--- page 1 ---
Saídos do Inferno 
 
"Um, dois, Freddy vem te pegar! 
Três, quatro, é melhor a porta do quarto trancar! 
Cinco, seis, agarre o seu crucifixo! 
Sete, oito,.é melhor ficar acordado até tarde! 
Nove, dez, e nunca dormir outra vez!" 
                            
                                                         A Hora do Pesadelo 
 
Uma das coisas mais fascinantes em jogos de RPG é a interação com os 
antagonistas da aventura. E, quanto mais interessante for este antagonista, mais 
inesquecível a aventura se tornará. 
O objetivo deste pequeno livro é ajudar o Mestre a por um vilão 
inesquecível na aventura. Ou melhor, quatro deles... 
Um problema surge quando o Mestre quer colocar um vilão inesquecível na 
aventura: é difícil os jogadores terem respeito por ele. Afinal, destruir inimigos é 
coisa comum... 
Por isso, este livro trará os quatro assassinos mais famosos e poderosos do 
cinema para o sistema Daemon. São eles Jason Voorhees, Fred Krueger, Michael 
Myers e Thomas Hewitt (Leatherface). 
Abaixo segue a história dessas quatro lendas do terror moderno, 
juntamente com suas fichas. Vale lembrar que se tratam de seres poderosos (são 
todos eles assassinos de 15º nível!), com centenas de mortes em seu currículo. 
Não é coisa para amadores! 
Os personagens serão feitos procurando respeitar o máximo possível a sua 
versão “original” (no caso, sua primeira aparição em um filme), já que eles foram 
muito descaracterizados (para não dizer avacalhados) em suas versões 
posteriores. As perícias estão bem restritas também, uma vez que os filmes são 
limitados a este respeito, cabendo ao Mestre completar a lista da maneira que 
achar melhor. 
No final de cada personagem será apresentada uma lista de curiosidades. 
Esta lista são fatos importantes que aparecem em filmes posteriores da série. 
Porém, as vezes algum fato acabava sendo contrariado em outras versões, e na 
maioria das vezes, os fãs desaprovam. Por isso, cabe ao Mestre decidir se estes 
fatos serão reais ou não. Outros fatos citados podem ser apenas curiosidades 
sobre os filmes. 
 
Fred Krueger 
Assassino 15º nível 
CON 16   FR 15   DEX 20   AGI 24   INT 19   WILL 20   PER 22   CAR 13 
PV 31+45, Ataques 1 (garra) 120/120, dano 1d6+1, IP 1 
Garras 120/120, artes marciais 60/60, mecânica 50, ocultismo 120 
Ganha +18 em seus atributos físicos e todos os caminhos mágicos 8 (com 15 
pontos de magia) quando está no Sonhar 
 


--- page 2 ---
Tudo começa com uma jovem freira, chamada Amanda Krueger. Ela 
trabalhava em um manicômio para criminosos insanos e violentos, localizado na 
pequena Springwood. Na véspera de um feriado, ela acabou ficando presa junto 
com os criminosos, e foi estuprada violentamente dezenas de vezes. Foi 
escondida pelos presos, e só fio achada dias depois. Deste horrendo episódio, 
nasceu Fred Krueger. 
Desde pequeno, Freddy já mostrava sinais de crueldade, se deliciando com 
a morte de pequenos animais. A sua mãe foi expulsa da ordem religiosa, e 
começou a se envolver com homens, na tentativa de criar uma família. Mas 
acabou sendo pior, alguns chegavam a maltratar ela e a seu filho. E assim o 
jovem Fred começou a desenvolver sua personalidade doentia. 
Quando adulto, Fred arrumou emprego em uma fábrica na periferia da 
cidade. Lá, isolado do mundo, ele desenvolveu sua peculiar arma: uma luva 
metálica, com os dedos substituídos por navalhas. 
Sua primeira vítima foi uma jovem menininha, chamada Amy. Fred se 
apresentou como “tio Freddy”, e disse que a levaria embora. Ela se recusou, então 
ele apenas tapou sua boca enquanto passava as suas navalhas na barriga dela... 
depois, a pôs em seu carro e a levou para a fábrica, onde a torturou e matou. 
Escondeu seu corpo por lá também. Depois deste episódio, começou a matar 
mais crianças, levando-as para a fábrica ou para a sua casa, que ficava na Rua 
Elm, nº 1428. Sempre torturando-as com suas navalhas, e as matando 
vagarosamente, para depois esconder seus corpos nas caldeiras da fábrica. 
Com tantos desaparecimentos, uma intensa investigação se iniciou, e não 
demorou para acharem o culpado. Porém, devido a ansiedade em se pegar o 
assassino, os policias acabaram cometendo alguns erros na prisão (como não 
estar com um mandato, entre outros), e o juiz absolveu Freddy de seus crimes. 
Freddy já planejava fugir para uma nova cidade, desta vez tomando 
maiores precauções para não ser pego, mas não teve chance: a população, 
revoltada com o acontecido, foi atrás dele. O espancaram e o queimaram vivo, 
dentro das caldeiras onde tantos crimes ele cometeu. Seria o fim de Fred 
Krueger... ou não! 
De uma forma sobrenatural, Fred acabou sobrevivendo. Mas não no mundo 
real, e sim nos sonhos dos jovens da cidade. Ou melhor dizendo, nos pesadelos! 
De alguma forma, alguma entidade poderosa do Sonhar o levou para lá! 
Freddy aparece nos sonhos das pessoas (nos jovens, principalmente, suas 
vítimas preferidas). Como uma forma de vingança, começou a assassinar os filhos 
de seus assassinos, aparecendo em seus pesadelos e os matando lá. Quando 
uma vítima de Freddy morre no sonho, morre também no mundo real. 
Freddy aparece nos pesadelos do modo como morreu: uma calça preta, um 
chapéu marrom amassado e um suéter com listras vermelhas e verdes. E, claro, 
sua luva com navalhas. Seu rosto também está desfigurado, resultado das 
queimaduras ganhas na sua morte. 
Nos pesadelos, suas vítimas são levadas para cenários sombrios, em geral, 
a velha refinaria onde trabalhava, com os cadáveres das crianças mortas. As 
vezes, elas cantam a canção “um, dois, Freddy vem te pegar/ três, quatro, é 
melhor a porta do quarto trancar/ cinco, seis, agarre o seu crucifixo/ sete, oito, é 
melhor ficar acordado até tarde/ nove, dez, e nunca dormir outra vez!”. E neste 


--- page 3 ---
cenário, Freddy reina absoluto, podendo moldar o cenário e tudo dentro dele com 
sua vontade. A vítima não tem chance... exceto se acordar! 
Depois da sua vingança, Freddy começou a matar todos os jovens de 
Springwood... alguém terá que detê-lo! 
 
Personalidade 
 
Fred Krueger é um assassino sádico. De delicia com o medo de suas 
vítimas (e até mesmo se fortalece com ele), de modo que ele nunca mata sua 
vítima rapidamente. Pelo contrário, ele começa a aparecer em seus sonhos, de 
início, apenas assustando-as, deixando elas com um terrível medo de voltar a 
dormir, para então realizar o ato final. 
Quando uma vítima é atacada por Fred em seus sonhos, o ferimento é 
levado para o mundo real. Desta maneira, ao cortar a barriga de sua vítima, um 
corte idêntico irá aparecer no verdadeiro corpo da vítima (rasgando suas roupas, 
inclusive). E Fred adora torturar suas vítimas com este poder, fazendo elas 
“passearem” pelas paredes do quarto, “suga-las” para dentro do colchão, 
arremessa-las... essas coisas. A visão, para quem está acordado vendo a vítima 
dormir, é assustadora! 
Seu ritual de morte segue um estilo padrão: deixar a vítima correndo pelo 
cenário criado, e aos poucos persegui-la, mostrando suas sombras, suas garras, 
enquanto pronuncia de maneira sádica o nome da vítima. Depois se revela, dá sua 
risada sinistra, e parte em perseguição, fatiando e retalhando seus frágeis corpos. 
As vezes, alguma pequena citação pode ser mencionada antes fa 
perseguição (“um... carne fresca”, ou “deixe eu ser seu namorado...”). Mas vai 
terminar da mesma forma: um louco rindo enquanto persegue sua vítima. 
Porém, quando deseja uma morte “criativa”, Freddy tem total poder para 
faze-lo: pode se transformar em monstros, mandar a vítima para dentro de um 
jogo de vídeo game, pode criar tentáculos, transformar a vítima em barata... o 
limite é a imaginação doentia dele. 
 
Poderes 
 
Fred agora é uma criatura do Sonhar. Ele tem o poder de aparecer nos 
sonhos de qualquer pessoa (apesar de voltar sua atenção para a rua Elm, em 
Springwood) e fazer com que os ferimentos que ela tenha nos sonhos se tornem 
reais. 
No Sonhar, seus poderes são imensos: ele ganha +18 em todos os seus 
atributos e ele pode realizar qualquer efeito ou ritual que deseje, como se tivesse 
focus 8 em todos os 12 caminhos da magia. Sua única limitação é que não é 
possível para ele sair do Sonhar... pelo menos, não por sua vontade. 
Para trazer ele ao plano da Terra, basta segura-lo no sonho, e acordar. Sua 
forma física terrena é bem mais fácil de ser enfrentada, já que não tem qualquer 
poder especial. 
Mesmo se derrotado, Freddy não será destruído. Seu espírito irá vagar 
pelos planos, até que alguém relembre dele. Quando uma única pessoa lembrar 
de sua existência, ele conseguirá um poder mínimo, mas suficiente para que ele 


--- page 4 ---
retorne, mesmo extremamente enfraquecido, para o Sonhar, onde irá começar a 
recolher poder para novamente atingir seus poderes plenos. 
Para destruí-lo definitivamente, é necessário rituais específicos que 
destruam permanentemente o seu espírito. 
 
Curiosidades 
 
• Freddy é o vilão da série A Hora do Pesadelo, que possui 7 partes, e no 
filme Freddy vs Jason. 
• Freddy, por alguma razão, está aprisionado em Springwood. Ele não pode 
aparecer em um pesadelo de alguém que não esteja sonhando dentro da 
cidade. 
• A mãe de Freddy, Amanda, não consegue descansar em paz, e seu espírito 
vaga por Springwood, podendo ajudar os personagens que enfrentam Fred. 
• Fred pode possuir o corpo de alguém. Ele usa este artifício quando deseja 
fazer algo no mundo real. Ele assumi o controle do corpo na hora que 
deseja, desde que já tenha derrotado a vítima em seu pesadelo. 
• Freddy foi casado, e teve uma filha. Mas em uma briga, ele acabou 
assassinando a mulher, e abandonou a filha. Ela seria a Dr. Maggie 
Burroughs (que não tem conhecimento de que é filha de Fred). 
• A sua força vem do medo de suas vítimas. Então, se fosse possível fazer 
todos pararem de sonhar com ele, sua força desapareceria (este é o 
argumento do “Freddy vs Jason”). 
• No primeiro e no último filme da série (partes 1 e 7), Freddy é um 
personagem sério, aterrorizante, e mata na maior parte do tempo com suas 
navalhas. Nos outros, ele é mais brincalhão, fazendo piadinhas de péssimo 
gosto o tempo todo. 
 
Jason Voorhees 
Assassino 15º nível 
CON 22   FR 20   DEX 16   AGI 10   INT 12   WILL 20   PER 16   CAR 7 
PV 36+60, Ataques 1 (arma), dano por arma +3, IP 2 
Armas Brancas (todas) 100/100, artes marciais 75/50, furtividade 100, 
sobrevivência (florestas) 60, rastreio 60 
 
 
Jason desde pequeno mostrava que não era um garoto normal. Era mudo, 
grandalhão, desajeitado e tinha o rosto desfigurado. Apesar disso, sua mãe, 
Pámela Voorhees, sempre o tratou como uma criança normal, sendo sempre o 
“precioso da mamãe”. 
 
Durante as férias escolares, Jason foi para um acampamento em Crystal 
Lake. Durante uma bela tarde de Sol, as outras crianças caçoaram do deformado 
Jason, e assustado, acabou caindo dentro do lago do acampamento. Jason não 
sabia nadar, e morreu afogado. O casal de instrutores estavam fazendo sexo em 
vez de vigiar o garoto. 


--- page 5 ---
 
Este fato acabou corrompendo a imagem do local, e o acampamento ficou 
fechado por vários anos. Porém, um empresário resolveu investir no lugar, e 
contratou alguns jovens para cuidarem da reabertura do local. 
 
Durante a estadia, os jovens começaram a ser atacados, um a um, e foram 
mortos de maneiras horríveis. O assassino era... Pámela Voorhees! A senhora 
Voorhees ainda guardava um ódio mortal por seu filho ter sido morto, e numa 
vingança, comprou o acampamento e foi a responsável por sua reabertura. 
 
Seu objetivo era continuar matando todos os jovens que aparecessem no 
acampamento. Mas logo de cara, seu plano falhou... a jovem Alice conseguiu 
decapitar sua cabeça, pondo fim a seus planos. 
 
Neste momento, algo saiu das águas frias do lago de Cristal Lake... 
 
Alguns anos depois, a jovem sobrevivente foi morta em sua casa. E várias 
mortes começaram a acontecer em acampamentos de Cristal Lake. 
 
Pámela Voorhees estava morta, mas seu plano de vingança seria 
continuado. Sua cabeça seria guardada em cima de um móvel, como um objeto de 
valor, em uma cabana simples, localizada no meio da floresta de Cristal Lake. E 
seu dono seria aquele que começava sua louca vingança contra todos de Cristal 
Lake. 
 
Jason Voorhees está de volta! 
 
 
Personalidade 
 
 
Não há muito o que se possa dizer sobre a personalidade deste assassino. 
Jason sempre foi um garoto estranho, e agora seu único objetivo é matar todos 
aqueles que acampam em Cristal Lake. Ele vive escondido em uma cabana nas 
florestas, a espera de suas vítimas. 
 
Jason não é um assassino discreto. Ele apenas fica escondido, esperando 
o melhor momento. Quando acha que é a hora, se revela e começa a causar uma 
onda de destruição em tudo a sua volta. Apesar de silencioso (Jason é um mestre 
em furtividade), ele não se preocupa em se revelar para todos. Ele não é do tipo 
que mata uma vítima por vez: se puder, ele aparece no meio de uma festa, 
batendo em todos que ficarem na frente. 
 
Jason também não possui uma arma padrão. Ele é provavelmente o mais 
criativo dos assassinos, matando suas vítimas com as mais variadas armas, dos 
mais variados jeitos. 
 
 
Poderes 
 
 
Os poderes de Jason são poucos, mas suficientes. 
 
Sua maior característica é sua imortalidade. Não importa o quanto ele seja 
esmagado, cortado, triturado, queimado... ele estará lá, de volta. 
 
Quando é derrotado, seu corpo de fato morre. Mas não de decomporá. Ele 
aos poucos irá se regenerar, até voltar ao normal. Porém, mesmo quando 
totalmente regenerado, Jason ficará em coma, dormindo. Ele só irá acordar 
quando algum evento acontecer que o desperte. E a matança voltará. 
 
Jason tem mais alguns poderes curiosos. Ele tem um dom com qualquer 
arma branca que lhe vem as mãos. Não importa que arma seja, Jason será mestre 


--- page 6 ---
em seu uso. Outra característica é que Jason é capaz de conhecer um terreno 
estranho instantaneamente, dominando o lugar. Não importa se o terreno seja um 
acampamento ou uma nave estrelar... 
 
Para se acabar definitivamente com Jason, seria necessário derrota-lo no 
próprio Inferno... 
 
 
Curiosidades 
 
• Jason é o vilão principal da série Sexta Feira 13 (que possui 8 partes), 
aparecendo também no Jason vai para o Inferno, Jason X e Freddy vs 
Jason. 
• Jason não é o vilão das partes 1 e 5. No filme original, sua mãe é a 
assassina, e na parte 5, um homem deseja vingança e assume as roupas 
de Jason para começar um massacre. 
• Jason só ganha sua máscara de hóquei na parte 3. Até então, ele usava 
um saco na cabeça. 
• Jason sempre anda devagar, desajeitado. Porém, ele está sempre a um 
passo de sua vítima! 
• A única forma de Jason morrer é ele ser destruído por alguém que tenha o 
seu sangue, como sua irmã (este fato é um enorme furo na série, já que no 
início Jason é filho único, e do nada ele ganha uma irmã, no “Jason vai para 
o Inferno). 
 
Michael Myers 
Assassino 15º nível 
CON 18   FR 21   DEX 14   AGI 14   INT 15   WILL 18   PER 17   CAR 8 
PV 35+45, Ataques 1 (faca) 120/120, dano 1d6+4, IP 1 
Faca 120/120, artes marciais 60/60, furtividade 150 
 
 
Aos 6 anos de idade, Michael Myers inexplicavelmente pegou uma faca de 
cozinha e retalhou o corpo de sua irmã mais velha, que acabara de fazer sexo 
com o namorado. Seus pais, inconformados, colocaram ele em um manicômio, 
onde ele nunca disse uma única palavra sequer, sempre mostrando seu mesmo 
olhar vazio de sempre. 
 
Quinze anos se passaram, e apesar dos esforços do Dr. Sam Loomis, 
nunca foi descoberto a razão do enlouquecimento de Myers. Porém, durante uma 
falha na segurança no dia do Halloween, Michael escapa e inicia uma onda de 
terror... 
 
Michael está, inexplicavelmente, obcecado em acabar com a jovem babá 
Laurie. Não é de conhecimento geral, mas Laurie também é irmão de Michael, por 
isso a sua obsessão em acabar com sua vida. Também não se sabe qual é o 
motivo do porque Michael quer acabar com sua família, mas o fato é que nenhum 
parente do assassino está a salvo! 
 
 
Personalidade 
 


--- page 7 ---
 
Michael Myers é muito discreto e silencioso. É um dos maiores mestres em 
furtividade que existe, sendo capaz de ficar vários dias em uma casa sem que 
ninguém saiba de sua existência. 
 
Nunca foi revelado o motivo de seu ódio por sua família. Mas ele tem 
obsessão em destruir seus parentes. E as mortes que acontecem pelo caminho 
são sempre de alguma forma ligada a esta obsessão. 
 
Michael sempre usa uma máscara branca, de bicho-papão, e um facão de 
cozinha. Não é do tipo que gosta de platéia: prefere atacar sua vítima escondido, 
aparecendo de surpresa quando ela menos espera, e quando não pode fugir! 
 
 
Poderes 
 
 
Michael não é dotado de imensos poderes. Além de uma imensa força 
física e uma capacidade de permanecer em silencio sobre-humana, ele poderia 
ser considerado uma pessoa normal. 
 
Porém, fato é que ele tem uma resistência imensa, e é capaz de se curar 
rapidamente. Considere que ele é capaz de regenerar todos os seus pontos de 
vida perdidos em um único dia. 
 
Para mata-lo, é necessário que ele realmente seja destruído, como uma 
decapitação. Ser apenas derrotado fará com que seu corpo se regenere, e que ele 
volte a ação... 
 
 
Curiosidades 
 
• Michael Myers é o grande vilão da série Halloween (que possui 8 partes). 
• A parte 3 do filme, curiosamente, em nada tem a ver com o restante da 
série. É apenas um bom filme de terror, que leva o nome da série. 
• Os dois últimos filmes da série (Halloween H20 e Halloween Ressurreição) 
foram feitos levando em consideração apenas as partes 1 e 2. Isso porque 
os produtores acharam (e com razão!) que as partes 4, 5 e 6 (lembrando 
que a 3 em nada tem a ver som a série) teriam descaracterizado os 
personagens demais. 
• Michael Myers seria o resultado de um ritual envolvendo um culto profano. 
Se isso for verdade, ele deixaria de ser um simples assassino para se 
tornar um demônio! 
 
Thomas Hewitt (Leatherface) 
Assassino 15º nível 
CON 20   FR 20   DEX 14   AGI 17   INT 10   WILL 19   PER 15   CAR 6 
PV 35+60, Ataques 1 (motosserra ou arma), dano 3d6 ou por arma +3, IP 2 
Motosserra 120/0, armas brancas (todas) 60/60, artes marciais 60/60, furtividade 
70, rastreio 70 
 
 
Quase nada se sabe a respeito deste curioso assassino. 
 
Thomas Hewitt, conhecido como Leatherface, é um membro de uma grande 
família de canibais. 


--- page 8 ---
 
Nesta família demente e canibal, cada um tem uma função: uns atraem as 
vítimas, outros distraem... e Leatherface mata! 
 
Descreve-lo é simples: um gigante demente, que usa uma máscara com a 
pele de suas vítimas (daí seu nome, “Leatherface” ou “Rosto de Pele”), e com uma 
motosserra na mão! 
 
Várias vítimas já foram feitas, pessoas que sem querer pararam na velha 
mansão dos Hewitts, um lugar abandonado no meio do nada. Quando captura 
alguém, Leatherface leva a vitima viva até um enorme freezer, onde a pendura em 
um gancho, como se fosse uma carne para o abate. 
 
E lá ele irá continuar por muito tempo... 
 
 
Personalidade 
 
 
Demente. 
 
Esta é a melhor definição que podemos dar a Leatherface. O gigante age 
como um animal, caçando suas vítimas e dançando com sua motosserra ligada, 
num festival de insanidade. As poucas vítimas que escapam de suas mãos se 
tornam loucas... 
 
Quando mata alguém, adiciona a pele do rosto da vítima a sua máscara de 
peles. 
 
 
Poderes 
 
 
Além de grande força física e uma enorme habilidade no uso da 
motosserra, Leatherface não possui nenhum tipo de poder sobrenatural. Ele é um 
humano normal... exceto pelo fato de ser canibal! 
 
Contudo, de alguma forma, Leatherface consegue “costurar” de volta partes 
de seu corpo que por ventura sejam cortadas. Não mais de uma vez, o 
monstruoso assassino teve um membro decepado, para aparecer completo 
novamente mais tarde. Talvez algum membro de sua família tenha alguma 
habilidade mágica, e seja responsável por reparar esta monstruosa máquina de 
matar... 
 
 
Curiosidades 
 
• Leatherface é o principal assassino da série Massacre da Serra Elétrica, 
aparecendo nos quatro filmes da série, e na recente refilmagem do original. 
• O Massacre da Serra Elétrica é considerado o avô dos filmes de terror, foi 
filmado em 1974 (antes de Sexta Feira 13, Hora do pesadelo e Halloween), 
e revolucionou os filmes de terror, com cenas de violência nunca antes 
vistas. 
• O filme original (o mais violento de todos, superando na opinião de alguns 
até mesmo filmes mais modernos) foi proibido de passar por vários anos 
em vários paises (Brasil inclusive). 
 
Livro escrito por Ranger (buss@uol.com.br).