--- page 1 ---
Invasão: A Assassina 
rafadaemon@uaimail.com.br 
 
1
A ASSASSINA 
 
By: Rafael Menestrel 
 
Nome: Gary Evan 
Residência: Mora em uma área próxima da cidade, 
numa casa de madeira bem cuidada. A casa apesar de 
relativamente pequena, está sempre limpa, pintada e 
ostenta um belo jardim. Na garagem, existe uma 
caminhonete Ranger da Ford 4x4.  
Profissão: Esta bem sucedida médica é muito famosa 
dentro da cidade pelas suas ótimas consultas e 
tratamentos. Uma consulta com ela é bastante cara. 
Estado Civil: Viúva – herdou grande fortuna de seu 
falecido marido, e mudou-se para esta cidade afim de 
exercer a sua profissão.  
Idade: 30 anos de idade, aparenta ter 25. 
Aparência: longos e lisos cabelos loiros; olhos verdes; 
boca larga e muito bem contornada; seios fartos e corpo 
trabalhado; pele alva, com algumas sardas no rosto; 
muito bonita e atraente. Sempre fuma, à exceção dentro 
do escritório.  
Sangue: - O  
 
História: nascida em NY, essa bela jovem era 
filha de um multi-milionário. Cresceu em meio a 
riqueza, e sempre estudou nos melhores colégios. 
Seu pai sempre a amou. Ficou órfão de pai aos 6 
anos, quando começou a receber os cuidados de 
sua psicótica mãe. Freqüentemente a jovem era 
espancada pela mãe, enquanto era obrigada a fazer 
relações sexuais. Quando sua mãe finalmente 
morreu, a jovem já tinha 14 anos e já estava 
paranóica ao extremo. Incapaz de relacionar com 
a sociedade, dedicou-se aos estudos e aos 22 anos 
era formada na mais conceituada universidade dos 
EUA. Aos 23 anos conheceu e casou com Henry 
Evan, um homem muito rico dono de uma rede de 
hospitais. Durante os 4 anos que viveu junto com 
o seu marido, Gary aprendeu a conviver 
socialmente e pôde relembrar o que era amor: algo 
que não sentia desde a morte de seu pai. Então, 
aos 27 anos, Henry Evan foi assassinado de forma 
brutal por um ladrão. O caso ficou mal 
esclarecido, e com uma rica herança Gary mudou-
se. Triste como estava, foi difícil para a nova 
viúva erguer a cabeça e continuar com a vida. Mas 
foi nesse momento que ela conheceu o prazer em 
estar com membros do mesmo sexo. Começou a 
freqüentar 
uma 
boate 
homossexual, 
aonde 
freqüentemente mantinha relações sexuais com 
mulheres. Há duas semanas, ela sofreu um 
pequeno incidente: uma de suas amantes a atacou 
com uma faca, e ela sobreviveu por pouco, tendo 
que ir para um hospital. Foi nesse instante, que o 
ódio que ela sentia por mulheres (que vinha desde 
o ódio por sua mãe) ferveu em suas veias e ela se 
transformou em outra pessoa. Ela começara a 
matar... 
Atuação: Metódica e astuta. Educada e bem 
vestida, muito bem sucedida socialmente. Traz as 
armas de casa, e lembra -se de levá-las após o 
crime. Em geral, rouba o cadáver e os esquarteja, 
talvez para dificultar a identificação, talvez por 
diversão. Teve um trauma durante a infância. 
Modus Operandi: As principais vítimas dessa 
assassina, são mulheres belas que possam ser 
encontradas em boates homossexuais. Gary Evan 
se apresenta, e depois de algum diálogo combina 
de ir para a casa da vítima. Lá, ela fotografa a 
vítima em poses eróticas para relembrar o 
momento. A partir desse momento, ela dá uma 
injeção de morfina na vítima, que entra em sono 
profundo enquanto ela a mata calmamente: uma 
morte dolorosa e precisa, para que não estrague o 
corpo. 
Geralmente 
ela 
usa 
veneno, 
ou 
estrangulamento. 
Depois 
que 
a 
vítima 
é 
assassinada, ela faz sexo com o cadáver e com 
uma gilete retira: rins, coração, glândulas dos 
seios e o crânio. Além disso, com uma destreza 
assombrosa ela tirava a pele de alguns locais do 
corpo da vítima. Ela tira várias fotografias para se 
lembrar do amor que teve. A partir desse 
momento, ela esquarteja o que restou do corpo e 
volta para casa. Já em casa, Gary Evan assa os 
rins, o coração, glândula dos seios e as come 
durante os dois  próximos dias. O crânio ela trata 
em formol e o deixa exposto como um troféu 
perto das fotografias da vítima. Então, ela começa 
tudo de novo.   
Uma lista das coisas que podem ser 
encontradas na casa de Gary Evan: 
- 
Um cinto feito de mamilos. 
- 
As cabeças de suas vítimas numa estante do 
porão. Debaixo de cada uma dessas cabeças 
estavam várias fotos eróticas das vítimas. 
- 
Uma pulseira de pele humana. 
- 
Uma bainha para faca feita de pele humana. 
- 
Dois rins, um coração e um mamilo dentro do 
freezer. 
- 
Dois litros de sangue das vítimas na geladeira. 
- 
Uma poltrona feita de pele humana. 
- 
Uma mulher empalhada no porão (não é 
nenhuma das vítimas). 
 
 


--- page 2 ---
Invasão: A Assassina 
rafadaemon@uaimail.com.br 
 
2
AVENTURA 
 
LOCAIS IMPORTANTES: 
 
 
‘Funny Club’: esta é uma fina boate 
homossexual. Nela, todos os dias de noite, várias 
homossexuais  se encontram e se divertem a noite 
toda. Ela é pequena, sofisticada e cara, por isso 
conta com uma equipe de segurança muito boa. 
Durante as baladas ‘techno’ e rap, as luzes ficam 
semi-apagadas e é muito difícil identificar 
alguém. 
 
‘Shell’s Paper’s’: esta é uma rede de 
papelarias bastante conhecida na cidade. Bastante 
fina, ela vende caros produtos de qualidade – 
cadernos 10$, pacote de folhas 10$, papel cartão 
5$. Existem três endereços da loja:  
St. Stephen, n.º 37: a maior de todas as 
lojas. 
Halberd of Yet, n.º 95: uma pequena, 
discreta papelaria. 
Kimberly Guil, n.º 14: uma construção de 
tamanho médio.    
 
 
 
Todas elas contam com um sofisticado 
serviço de filmagem das lojas. Portanto, qualquer 
coisa ocorrida dentro da loja pode ser encontrada, 
mas pode exigir bastante trabalho. 
 
 
O PRIMEIRO ASSASSINATO 
 
O primeiro assassinato foi o de Augusta 
Hell. 
 
Augusta 
Hell: 
morava 
numa 
área 
tranqüila da cidade, estritamente residencial. Ela 
era uma comerciante, e mantinha uma papelaria 
‘Mrs. Hell’ no centro da cidade. Divorciada, 30 
anos, essa era o que podia se chamar de típica 
americana. Branca, cabelos escuros, olhos verdes, 
um pouco gordinha, e bem atraente. Segundo os 
dois filhos (que ficam sob a guarda do pai), a mãe 
tinha costumes estranhos, saía à noite e voltava 
apenas com o dia amanhecendo. Julia Hart era sua 
melhor amiga, e ela sabe que sua amiga era 
homossexual e que estava mantendo relações com 
uma tal de Gabrielle. OBS.: Augusta Hell não 
fumava nunca.   
 
Local do Crime: a casa de Augusta. Na 
Sala de Entrada, se encontra um cadáver 
dissecado de uma mulher nua com o tórax aberto: 
rins, coração, seios e cabeça foram levados por 
quem quer que tenha feito isso. Existe muito 
sangue por toda a sala – examinando melhor o 
corpo, altas doses de veneno sonífero e de rato 
podem ser encontradas no sangue . Num canto, 
estão as roupas da vítima (nessas roupas, duas 
entradas para o ‘Funny Club’ podem ser 
encontradas, além de várias notas de 10 dólares). 
Sobre a mesa de centro existe um cinzeiro com 
vários pitos de cigarro. Não há mais nenhuma 
pista. 
 
Gabrielle: visitando o ‘Funny Club’, os 
PCs poderão descobrir quem é Gabrielle Found. 
Morena, cabelos curtos e negros, olhos castanhos, 
seios fartos e corpo bem trabalhado, 19 anos, 
estudante de odontologia. Ela é uma freqüentante 
assídua do Clube, e há alguns meses vinha tendo 
relações com Augusta, mas ela afirma que duas 
noites antes do incidente elas já haviam 
terminado. Gabrielle não é a culpada, a casa dela 
está limpa e pode ser vasculhada que nada de 
anormal será encontrado (alguns pênis postiços, 
drogas leves, várias garrafas de bebidas, algumas 
facas, mas nada de mais). 
 
O SEGUNDO ASSASSINATO 
 
 
Uma 
semana 
depois 
do 
primeiro 
assassinato: o segundo assassinato foi o de 
Christine Valkien. 
 
Christine Valkien: morava em uma zona 
pesada da cidade, um local pobre e esquecido. Ela 
era uma bela stripper e trabalhava em várias 
boates homossexuais da cidade: ‘Penisisland’ ; 
‘Funny Club’ ; ‘Sex and Sex’. Solteira, 19 anos, 
ela sempre foi uma pessoa atraente: olhos verdes, 
pele morena, cabelos curtos e pretos e um corpo 
escultural de dançarina. Segundo os pais e 
parentes, ela sempre foi muito ativa e adorava 
experimentar coisas novas. Alex, o seu melhor 
amigo é um homossexual, ele sabe das atividades 
de Christine e pode dizer que apesar de lésbica, 
ela estava tendo um caso com um rapaz chamado 
Brian. 
 
Local do Crime: a pequena casa de 
Chris, como era chamada, tem a fachada toda 
pichada pela ação dos marginais. A sala está 
aparentemente normal, à exceção de roupas 
jogadas num canto (no bolso destas roupas 
eróticas existem entradas para três boates, a mais 
atual é para o ‘Funny Club’ – sobre as roupas, 
existe uma foto erótica de Chris e duas notas de 
10 dólares). No banheiro, existe restos de vômitos 
espalhados pelo chão e pela privada. Colados 
nesses restos de vômito, existem alguns fios de 
cabelo loiro, longo e liso. No quarto de Chris, é 


--- page 3 ---
Invasão: A Assassina 
rafadaemon@uaimail.com.br 
 
3
que é possível ter noção do que realmente 
aconteceu. Sobre a cama de casal da jovem, jaz 
um corpo sem a cabeça, rins, coração, mamilos e 
vários pedaços da pele. Existe bastante sangue 
sobre a cama – em uma análise sangüínea, altas 
doses de morfina (substância adormecedora) 
poderá ser encontrada. Analisando-se o que restou 
do pescoço, várias marcas poderão ser vistas. Um 
pênis postiço usado recentemente pode ser 
encontrado embaixo do corpo – numa busca 
minuciosa, uma meia que não pertencia a Chris 
poderá ser encontrada: meia média, branca, 
Dulloren, vestígios de vírus da gripe em análise 
microscópica. 
 
Brian Natashe: conversando com Alex é 
possível descobrir o relacionamento entre a 
stripper Chris e o marginal Brian. Cabelo raspado, 
corpo bem trabalhado e musculoso, várias 
tatuagens e piercings, e roupas de couro escuro. 
‘Bad Boy’ como é conhecido, adora portar 
correntes, soco-inglês e facas, apesar disso ele não 
tem ficha na polícia. Ele afirma que o caso que ele 
tinha com Chris era algo muito superficial, e eles 
se encontravam apenas duas vezes por semana há 
menos de um mês. A casa dele pode ser 
vasculhada, e apesar da posse de um revólver (não 
autorizado), várias latas de spray e algumas 
drogas, não existe nada mais incriminador.   
 
OBS.: se os PCs encontraram todas as pistas até 
agora, eles  poderão ter as seguintes características 
da vítima: 
- 
Mulher Lésbica: foi encontrado um pênis 
postiço recentemente usado. Freqüenta clubes 
homossexuais. 
- 
Médica: a pessoa retirou vários órgãos sem 
causar danos ao corpo. Tem acesso a morfina, 
substância ilegal para pessoas não-médicas. 
- 
Fuma: um cinzeiro usado recentemente foi 
encontrado na casa de uma vítima não 
fumante. 
 
O Bilhete: dois dias depois do assassinato de 
Christine Valkien, um bilhete é encontrado no 
parque da cidade por um casal de velhinhos. 
Imediatamente após ler o bilhete, eles vão até a 
delegacia entregar o bilhete. Nele, o seguinte pode 
ser lido: 
“Do Inferno. Sr. Policial, eu enviarei a você o 
pedaço de uma mulher que está conservada 
especialmente pra você, eu fritei e comi e estava 
muito bom. Eu talvez mande um belo bordado pra 
você também. 
Pegue-me quando puder Sr. Policial...” 
 
O Bilhete foi impresso em uma folha de papel 
cartão, e traz a letra do computador ou então de 
uma máquina de escrever. Não existe nenhum 
vestígio na carta (impressão digital, pedaço de 
cabelo ou qualquer outra coisa). 
 
O TERCEIRO ASSASSINATO 
 
 
Seis dias depois do segundo assassinato: 
o terceiro assassinato foi o de Kelly Hopkins. 
 
Kelly Hopkins: morava em uma zona 
periférica da cidade, num local estritamente 
residencial. Ela era uma jovem estudante e 
trabalhava como babá durante as horas vagas para 
conseguir algum dinheiro. Solteira, 14 anos, ela 
estava começando a desenvolver o seu corpo: 
olhos azuis, longos e cacheados cabelos loiros. 
Segundo a mãe (divorciada do marido), ela era 
uma pessoa muito alegre que adorava dançar e 
odiava estudar. Freqüentemente saía à noite nos 
finais de semana. Hilarie é sua melhor amiga.    
 
Local do Crime: a jovem não foi 
assassinada em casa, saiu no dia 14 á noite 
desacompanhada. A mãe deu pela falta da filha 
logo pela manhã e resolveu chamar a polícia. 
Cinco horas depois, um corpo foi encontrado no 
porto da cidade. 
 
Num local que á noite é bastante escuro e 
sombrio o corpo da jovem foi encontrado. O 
cheiro de peixe é predominante no local, e o 
movimento intenso de pessoas no dia anterior e 
seguinte podem ter apagado várias pistas. O corpo 
da jovem nua perdeu a cabeça, os rins, o coração e 
um dos pulmões. Não existem roupas no local. 
Análises no sangue comprovam a existência de 
muita cocaína e álcool, não há marcas de ataque 
físico anteriores à morte: provavelmente ela foi 
esquartejada 
ainda 
viva. 
Uma 
análise 
extremamente minuciosa revela marcas de pneu 
extremamente novas perto do local aonde a jovem 
foi assassinada: com alguma pesquisa descobre-se 
‘Michelan, rodas novas, carro bastante leve.’ 
 
Hilarie: negra, cabelos longos e escuros, 
olhos escuros, bastante gorda. Hilarie fala que a 
amiga era muito curiosa e adorava experiências 
novas. Ela já tivera mais de dez namorados até o 
momento, e recentemente brigara com um deles 
(ela não se recorda). Ela nunca havia consumido 
álcool ou drogas (mentira! As duas eram viciadas 
em ambas substâncias. Uma averiguação na casa 
de Hilarie pode desmascarar a mentira: embaixo 
da cama da garota, 5 garrafas de bebidas diversas, 
vários papelotes de cocaína, alguns cigarros de 
maconha). 
 
Esse 
assassinato 
deu 
algumas 
características do carro que a assassina usa. 


--- page 4 ---
Invasão: A Assassina 
rafadaemon@uaimail.com.br 
 
4
 
 
O Bilhete II: quatro dias depois do 
terceiro 
assassinato, 
um 
bilhete 
pode 
ser 
encontrado num restaurante sofisticado. A polícia 
imediatamente terá acesso à ele: 
“Caro Sr. Policial, eu ouvi que as policias estão 
atrás de mim, e não me pegarão. Eu rio quando 
vocês conversam estar na trilha certa. Esse último 
foi um bom trabalho: a jovenzinha tinha músculos 
bem flácidos e eram gostosos também. Foi uma 
pena ela não Ter um peito bem desenvolvido, eu 
não pude comê-lo desta vez. Mas tudo bem, eu 
provei um pulmão e adorei o gosto, é realmente 
ótimo, o Sr. deveria provar. Essas mulheres são 
realmente deliciosas. Boa sorte! O seu verdadeiro 
Canibal do Sexo. Estão dizendo que eu sou um 
doutor agora. Ah! Ah!” 
 
 
O bilhete foi impresso num bonito cartão. 
Porém, 
as 
letras 
mais 
uma 
vez 
foram 
datilografadas e não foram deixadas pistas 
(cabelos, impressão digital). Porém, conferindo-se 
a procedência do papel, descobre-se que é de uma 
rede de papelarias bem conhecida ‘Shell’s 
Papers’.    
 
 
O Bilhete III: dois dias depois do 
recebimento do segundo bilhete, o Bilhete III 
chega na delegacia. Desta vez, porém, ninguém 
levou lá, ele somente foi encontrado por acaso em 
frente a delegacia. 
 
“Sr. 
Policial, 
estou 
tão 
excitado! 
Descobri uma maneira de lucrar dois em um, feito 
uma promoção de restaurante sabe? Dessa vez, eu 
acho que estou com apetite para a escuridão, 
quem sabe alguém que me dê muito do que 
comer? É talvez! Mas por quê vocês não param de 
brincar e tentam me pegar de uma vez? Pela 
negligência de vocês, três pessoas já morreram e 
isso é só o começo... boa sorte Sr. Policial! O seu 
verdadeiro canibal do sexo!   
 
 
Na mesma noite que o Bilhete III é 
recebido, o seguinte encontro acontece: 
 
São duas horas da madrugada quando o 
telefone toca. Na linha, os gritos de uma jovem 
podem ser escutados... 
 
Agora, os resta aos PCs rastrear a ligação 
e correr bastante em seus carros até chegar ao 
local. 
 
 
 
8012-1256: 
Julie 
Herbrats 
- 
rua 
Mephistos, n.º 25 
 
 
Não importa o quanto os PCs corram, 
quando eles chegarem na casa da vítima, eles 
verão que a porta da frente está escancarada e as 
luzes do quarto (no segundo andar) estão acesas. 
 
Entrando no quarto, eles verão uma 
mulher 
jogada 
no 
chão 
inconsciente 
e 
completamente ensangüentada. Ela está nua, e ao 
lado do seu corpo, repousam alguns vidros e 
frascos – vários dos frascos preenchidos com 
algum líquido. A mulher (grávida) está muito 
ferida na barriga e no rosto, mas parece ainda ter 
vida. As roupas dela estão jogadas num canto, 
próximos de onde se encontram os restos de um 
telefone totalmente quebrado... 
 
 
Os PCs têm que fazer várias coisas em 
pouco tempo: 
??
Chamar a ambulância: para tentar salvar a 
vida dessa jovem. Ela tem mais 10 minutos 
de vida – a ambulância demora 5 minutos 
para chegar até a casa. Apesar disso, o bebê 
de 5 meses já está morto. 
??
Chamar reforços: para que eles analisem o 
restante da casa para procurar outras pistas 
(ela 
deixou 
as 
impressões 
digitais 
na 
maçaneta da porta da frente). 
??
Tentar bloquear todas as saídas da cidade 
afim de achar a pessoa responsável pelo 
assassinato. 
 
Como é possível ver, capturar o assassino vai 
ser bastante fácil: eles terão a impressão digital do 
fugitivo, um retrato falado (caso a mulher tenha 
sobrevivido) e poderão capturá-la ainda essa 
noite. 
 
O FINAL 
 
 
Existem algumas coisas que podem 
acontecer no final: 
1. 
A FUGA – A assassina logo que foge da casa 
da vítima, vai para a própria casa e pega 
algumas roupas e bastante dinheiro, além de 
queimar a casa para apagar todas as 
evidências de que morava lá. A partir desse 
momento, ele vai pegar a pior estrada (aonde 
terá alguma vantagem já que ela possui uma 
caminhonete). Se ela conseguir chegar até a 
estrada federal vai direto para o primeiro 
aeroporto tomar o vôo para fora do país o 
mais cedo possível (existem muitos vôos que 
ela podia tomar...). 
2. 
A CAPTURA – Os PCs conseguem capturar 
a assassina de alguma forma: pegam ela 
enquanto ela se encontra na própria casa, 
enquanto ela está na estrada ou no aeroporto, 
ou em um caso mais extremo, em outro país. 
Apesar de terem pegado a bela assassina, 


--- page 5 ---
Invasão: A Assassina 
rafadaemon@uaimail.com.br 
 
5
vai ser difícil mantê-la presa: ela tem bastante 
dinheiro, nenhuma ficha na polícia e um 
passado muito bom. Resta esperar a decisão 
dos tribunais. 
 
Se no final das contas a assassina conseguiu 
escapar, os policias receberão esta última 
carta: 
 
“Sr. Policial, eu estou muito bravo com 
vocês! Vocês têm falado muitas mentiras de 
mim. Por isso, mudarei meus modos de atuar: 
não mais escreverei cartas, nem deixarei 
pistas para a polícia tentar me achar. Por isso, 
vocês nunca vão me pegar, por que sou mais 
esperto que todos... o Canibal do Sexo...”
 
 
 
 
EXPERIÊNCIA 
 
Além dos pontos de experiência normais (distribuídos da 
maneira já conhecida) o mestre deverá aumentar os seguintes  
pontos no valor total da Experiência adquirida ao longo da  
aventura: 
 
Bônus  
 
 +2 
 
Capturar o assassino do dia 0 até o dia 6 
 +1 
 
Capturar o assassino do dia 7 até o dia 9 
 +0 
 
Capturar o assassino do dia 10 até o dia 15 
 -1 
 
Capturar o assassino do dia 16 até o dia 20 
 -2 
 
Capturar o assassino do dia 21 até o final 
 
 
CALENDÁRIO 
 
Dia 
Hora 
 
Acontecimento  
 0 
00h30 
Assassinato de Augusta Hell 
 2 
11h00 
Informação do assassinato de Augusta Hell 
 7 
02h00 
Assassinato de Christine Valkien 
 8 
14h30 
Informação do assassinato de Christine Valkien 
 9 
12h00 
Encontrado o bilhete que ameaça aos policiais  
 15 
03h25 
Kelly Hopkins é assassinada 
 15 
08h30 
Informação do sumiço de Kelly Hopkins 
 15 
10h00 
Assassina compra o papel cartão na papelaria 
 15 
13h00 
Corpo de Kelly Hopkins é encontrado no porto 
 19 
14h30 
Encontrado o bilhete II 
 21 
22h30 
Encontrado o bilhete III 
 22 
02h00 
A assassina invade a casa de Julia Herbrarts  
 22 
02h30 
Estranha ligação para a polícia 
 22 
03h30 
Assassina pega um avião que viajará para fora do país  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 6 ---
Invasão: A Assassina 
rafadaemon@uaimail.com.br 
 
6
 
 
Bilhetes encontrados: 
 
 
 
Do Inferno. Sr. Policial,  
Eu enviarei a você o pedaço de uma mulher que
está conservada especialmente pra você, eu fritei e
comi e estava muito bom. Eu talvez mande um 
belo bordado pra você também. 
Pegue-me quando puder Sr. Policial... 
Caro Sr. Policial 
Eu ouvi que as policias estão atrás de mim,
e não me pegarão. Eu rio quando vocês conversam
estar na trilha certa. Esse último foi um bom 
trabalho: a jovenzinha tinha músculos bem flácidos
e eram gostosos também. Foi uma pena ela não 
ter um seio bem desenvolvido, eu não pude comê-
lo desta vez. Mas tudo bem, eu provei um pulmão
e adorei o gosto, é realmente ótimo, o Sr. deveria
provar. Essas mulheres são realmente deliciosas.
Boa sorte! O seu verdadeiro Canibal do Sexo. 
Estão dizendo que eu sou um doutor agora. Ah!
Ah! 
Sr. Policial, 
Estou tão excitado! Descobri uma maneira de 
lucrar dois em um, feito uma promoção de 
restaurante sabe? Dessa vez, eu acho que estou 
com apetite para a escuridão, quem sabe alguém 
que me dê muito do que comer? É talvez! Mas 
por quê vocês não param de brincar e tentam me
pegar de uma vez? Pela negligência de vocês, três
pessoas já morreram e isso é só o começo... boa
sorte Sr. Policial! O seu verdadeiro canibal do 
sexo!