--- page 1 ---
john bogéa
QUICK START


--- page 2 ---
www.retropunk.
www.salacentoeum.com
Cenário, sistema, textos, diagramação,  
contos e ilustrações por John Bogéa.
Agradecimentos: a Editora Secular Games, pelo estímulo 
que eu precisava para desenvolver este projeto; a Editora 
Retropunk, por ter acreditado e investido neste jogo; ao  marginal 
Eduardo Caetano; a Livia von Sucro, Walder Lopes e o povo da 
Comunidade RPG Brasil do Orkut; a Felipe Penna (valeu pelos 
livros de Psicologia. E pelas cervejas também); aos amigos de 
Portugal João Mariano e Ricardo “Jogador Sonhador” Tavares; 
aos integrantes do fórum Garagem RPG; aos comparsas do Blog 
RPG Pará, Rafael Rocha da Secular Games, Guilherme Moraes da 
Retropunk; Eraldo Portugal (World RPG Fest); Cassiano Oliveira 
(Dia D RPG); Fernando Pires (Revista Rolepunker); as pessoas 
que apoiaram o projeto desde o início e/ou testaram o jogo, como 
Sayron Schmidt, Rafão Araújo, Marcos Silva, Ricardo Mallen, 
André Mousinho, Rodrigo Ragabash, Mike Wevanne, Júlio 
Cesar da Silva, Kairam Ahmed Hamdan, Dmitri Gadelha, Gilson 
Rocha, Vitor Pissaia, João Pedro, Caio Maximino, Harlley Castro, 
Lafaete Dexter, Daniel Carvalho, Hélio Júnior e Daniel Firmino 
(Jan Piertezoon).
www.secular-games.com
A primeira versão de 
Abismo Infinito foi um 
projeto desenvolvido em 
15 dias para o concurso de 
Game Design “Faça Você 
Mesmo” da Editora Secular 
Games, em fevereiro de 
2011, do qual foi premiado 
em primeiro lugar.
Este livro é inadequado para menores 
de idade e/ou pessoas imaturas.


--- page 3 ---
john bogéa
QUICK START


--- page 4 ---
Abismo Infinito
4
que é um jogo narrativo?
Jogo Narrativo é uma tradução livre do termo Role-Playing Game (RPG). Jogar um jogo narrativo (jogar 
RPG) significa interpretar um papel dentro de uma história, mas não um papel comum e sim o papel princi-
pal da história: o protagonista. Você e os outros jogadores criam e fingem ser esses personagens, agem como 
eles agiriam e pensam como eles pensariam. As ações são apenas faladas e não efetivamente realizadas. Isto 
é, você não precisa correr se o seu personagem estiver correndo, basta descrever a cena. 
Sessões de jogo
Um jogo pode demorar horas, dias, meses ou até anos antes que a história chegue ao fim. Claro que depois 
de algumas horas de jogo, todos estarão bastante cansados, e, se a história ainda não tiver acabado, você pode 
pausar o jogo e recomeçá-lo do ponto onde parou em outro dia. Sempre que o jogo recomeçar é o início de 
uma nova sessão.
Material para jogo
Para jogar Abismo Infinito, é necessário 
uma cópia da ficha de astronauta para cada 
jogador (a matrizes se encontra no final deste 
livro - ou em www.retropunk.net, ou em www.
salacentoeum.com), 3 dados comuns de seis fa-
ces, lápis, borracha, imaginação e disposição para 
protagonizar uma história de horror/terror.
Observação sobre os dados: os dados são descritos 
ao longo do jogo abreviados com a letra “d”, isto é, 1d sig-
nifica um dado, 2d significa dois dados, 3d significa três da-
dos e assim por diante. Às vezes aparece um modificador numéri-
co positivo ou negativo que muda o resultado do dado, por exemplo: 
2d-2 (o resultado de dois dados subtraído por dois); 3d+4 (o resultado 
de três dados somado a quatro) e assim por diante.


--- page 5 ---
Quick Start
5
Os personagens
Os personagens são todos os indivíduos que integram a história, sejam eles controlados (interpretados) 
por você ou controlados (interpretados) pelo Mestre. 
Protagonistas: são os personagens criados e controlados pelos jogadores. Por definição, eles são os per-
sonagens principais da história, a trama gira em torno deles. O Mestre descreve cenas, situações e aconteci-
mentos que envolvam esses personagens, mas são os jogadores que determinam o que eles vão fazer, falar ou 
como vão reagir. 
Coadjuvantes: são os personagens criados e controlados pelo Mestre que agirão a favor dos protagonistas 
(ou que pelo menos não vão atrapalhar).
Antagonistas: são personagens criados e controlados pelo Mestre que agirão contra os protagonistas, 
podem ser as manifestações do medo ou até outros tripulantes. 
Figurantes: são os personagens criados e controlados pelo Mestre que vão decorar o ambiente, não são 
importantes pra história, existem apenas para compor uma determinada cena como parte do cenário. No 
entanto, nada impede qualquer tipo de interação.
O Mestre do Espaço
O Mestre do Espaço (ou simplesmente Mestre) é um jogador especial, responsável por criar/conduzir a 
história, criar/controlar os antagonistas, coadjuvantes e figurantes que estiverem nessa história, e, o mais im-
portante, arbitrar as regras do jogo. O Mestre é o juiz e tem a palavra final na resolução de qualquer conflito 
dentro do jogo. Tudo o que ele diz torna-se real no mundo imaginário do jogo. Ele, se quiser, pode contrariar 
as regras deste livro, pois uma regra só existe se ele permitir que ela exista. Ele pode, inclusive, inventar suas 
próprias regras ou alterar as que não estiverem ao seu gosto. 
O Mestre não é materializado na história, ele é apenas uma voz que se comunica com os jogadores, des-
creve os acontecimentos e diz como os conflitos se resolvem. Apesar de ter controle sobre a história, ele não 
tem poder sobre o destino dos protagonistas (personagens dos jogadores), ele não pode determinar o que um 
jogador deve fazer com seu personagem, ele apenas descreve o ambiente, consequencias, oferece os conflitos 
e, se quiser, dá algumas possibilidades. 
Para assumir o cargo de Mestre do Espaço deve-se ter um conhecimento pleno sobre as regras contidas 
neste livro, ser um bom contador de histórias e, além de tudo, ter bom senso. 


--- page 6 ---
Abismo Infinito
6
Fui o primeiro a acordar da hibernação, pelo menos 
uma semana antes dos outros. No início é confuso, custa 
compreender que já não se está mais dormindo. Se não 
fosse a fome avassaladora que eu sentia – que nenhum 
tubo de nutrientes ia saciar – provavelmente ia ficar lá 
deitado por mais alguns dias. Desconectei tudo do meu 
corpo, abri a porta da câmara e me levantei. A sensação 
era que eu tinha dormido apenas por uma longa e contur-
bada noite. Lembro de poucos sonhos, pedaços fáceis de 
esquecer. Se não soubesse, jamais pensaria que já tinha se 
passado quatro anos.
 Andar pelos corredores escuros do Prometeu era as-
sustador, a voz eletrônica da nave me desejava bom dia, 
me informava das horas terrestres, me dizia o que fazer, 
pra onde ir, perguntava sobre minha saúde – como se ela 
realmente se importasse com minha saúde, como se não 
estivesse programada para simular algum tipo de preo-
cupação. O sistema de suporte vital ainda estava se res-
tabelecendo, por conta disso, vários setores da nave ainda 
estavam inacessíveis.
A voz eletrônica do Prometeu, por mais apática que 
parecesse, diminuía um pouco a solidão. Às vezes eu até 
tentava manter algum diálogo, mas as respostas progra-
madas me fizeram desistir.
Na cozinha, ainda com uma lata aberta de pasta de 
nutrientes na mão, olhei o espaço pela janela lateral. En-
tre uma colherada e outra, vislumbrei Autoctonia. Como 
era imenso aquele planeta. Por um momento tive um surto 
de desespero, como quem encontra algo que não pode ser 
contido, que não pode ser domado, mas que se é obrigado 
a enfrentar. Era tanta informação visual que me deixa-
va tonto. Meus olhos vidrados e a cara colada no vidro 
da janelinha que me separava do vácuo do espaço con-
templava os astros, a poeira de estrelas avermelhada que 
circundava o planeta gigante e as três luas majestosas que 
orbitavam em nossa companhia. Tudo era maravilhoso 
demais, um assustador espetáculo cósmico, surreal. Pensei 
em pegar minha câmera fotográfica e todo o equipamen-
to de filmagem para começar a registrar o que via, mas 
estava tão fraco e aturdido, que decidi ir descansar um 
pouco. Descansar de verdade, sem a indução de nenhuma 
máquina.
Tomei dois analgésicos, aparei a barba e acendi um 
cigarro. A cabeça parecia que ia explodir de tanta dor, o 
cérebro ainda estava embaralhado, recuperando a ordem. 
Esparramei-me no chão umas duas ou três vezes antes de 
chegar à minha cabine. Deitei-me na cama, me coloquei 
de lado, na posição costumeira de dormir. Pus o braço 
por baixo do travesseiro macio e fechei os olhos… E foi 
quando vi pela primeira vez a face da besta.
“É preciso mergulhar por abismos 
obscuros... e nas profundezas viver 
entre maravilhas e glórias eternas”
-Lovecraft


--- page 7 ---
alguns desses planetas, com a missão de 
confirmar as especulações científicas sobre as 
possibilidades de colonização, mas até hoje 
nenhuma retornou com respostas positivas. 
Várias equipes se perderam no espaço ou fo-
ram despedaçadas por algum erro de dobra 
espacial – erros que serviram para aprimorar 
ainda mais o processo e tecnologia das via-
gens intergaláctica. A maioria das equipes 
continua em viagem mesmo depois de tanto 
tempo, pois a viagem, dependendo do setor 
galáctico onde o Autoctônia está localizado, 
pode demorar várias dezenas de anos.
O abismo do 
universo
Não é de hoje que o ser huma-
no deseja alcançar o espaço, foram 
séculos de tentativas e desenvolvi-
mento de tecnologia astronômica 
para romper as fronteiras do nos-
so próprio sistema solar. Viajar 
entre as estrelas, visitar outros 
planetas, contemplar outras 
luas, se tornou mais do que um 
simples desejo, na época atual 
é uma necessidade extrema. 
Para isso, foram seleciona-
das pessoas destemidas, 
ousadas 
e 
brilhantes, 
que atravessarão o gran-
de abismo infinito do 
universo em busca de 


--- page 8 ---
Abismo Infinito
8
esperança, para dar continuidade à espécie humana, 
que hoje, por conta de milênios de maus tratos ao 
próprio planeta natal (a Terra), precisa de outro lugar 
para viver; mais seguro, mais limpo e sem nenhum 
cataclisma eminente.
A paisagem do universo - astros deslizando pelos 
moldes do espaço a milhares de anos luz da Terra - a 
primeira vista leva a mente a um estado melancólico 
de contemplação, depois de adrenalina, e depois de 
medo. O medo do desconhecido é a sensação mais 
antiga e mais pura dos seres humanos, é o mais in-
tenso e mais primitivo de todos; aquele medo que 
corrompe o corações das pessoas quando elas estão 
frente a algo que não compreendem; o mesmo medo 
que sentiram os primeiros homens das cavernas a 
medida que foram descobrindo as maravilhas do 
mundo, do fogo, da caça e da morte. A ignorância 
é o combustível desse medo, a sensação avassalado-
ra de não ter poder sobre o que se mostra, de não 
compreender, de não conter. Isso, sem dúvida, pode 
enlouquecer o mais forte dos homens; e é isso que os 
astronautas encontraram se forem muito fundo no 
abismo do universo.
A era da  
viagem espacial
No quarto milênio, as fronteiras do universo 
não são mais intransponíveis, e os seres humanos 
finalmente poderiam ir para além do sistema solar, 
desbravando o espaço obscuro, arriscando a própria 
vida por causa de especulações astronômicas sobre 
lugares assombrosos e colonizáveis. Esses audazes 
astronautas são considerados os heróis de espécie, 
viajando por anos, a uma distância estupenda – mi-
lhares de anos luz – onde nenhum homem jamais 
esteve. Tudo isso possível graças ao maior advento 
da humanidade: o motor de dobra espacial. Essa tecno-
logia custou vários séculos de pesquisas árduas sobre 
como produzir antimatéria e controlá-la; gerações de 
cientistas aprimorando a teoria geral da relatividade de 
Einstein, até chegar ao que parecia impossível: uma 
máquina capaz de simular um buraco de verme e do-
brar o espaço, fazendo com que o cruzador equipado 
com este artefato viaje até mil vezes mais rápido que 
a velocidade da luz.
Tal façanha científica talvez nunca tivesse sido 
realizada se não fosse a atual extrema necessidade de 
migrar para o espaço e estabelecer moradia em ou-
tros planetas. A Terra está morrendo e a raça humana 
está a beira do juízo final. Os esforços de todas as 
autoridades governamentais do mundo foram con-
centrados inteiramente nos projetos de colonização 
espacial, o que, obviamente, faz com que os trabalhos 
no campo da astronomia dessem um salto evolutivo 
gigantesco.
Autoctônias
As teorias astronômicas sobre planetas habitáveis 
se tornaram ainda mais evidentes no quarto milênio, 
há pelo menos alguns milhares de possibilidades es-
palhadas pela Via Láctea, observadas de longe por 
telescópios poderosíssimos e sondas de monitoração. 
Esses possíveis planetas habitáveis são chamados 
de Autoctônias (cada Autoctônia possui um sufixo 
numérico, na ordem em que são descobertas; por 
exemplo: Autoctônia-122, Autoctônia-123, Autoc-
tônia-124 e assim por diante). Nas últimas décadas, 


--- page 9 ---
várias equipes de pesquisadores foram enviadas para 
alguns desses planetas, com a missão de confirmar 
as especulações científicas sobre as possibilidades de 
colonização, mas até hoje nenhuma retornou com 
respostas positivas. Várias equipes se perderam no 
espaço ou foram despedaçadas por algum erro de 
dobra espacial – erros que serviram para aprimorar 
ainda mais o processo e tecnologia das viagens inter-
galáctica. A maioria das equipes continua em viagem 
mesmo depois de tanto tempo, pois a viagem, depen-
dendo do setor galáctico onde o Autoctônia está loca-
lizado, pode demorar várias dezenas de anos.
Diversas formas de vida podem ser encontra-
das nos Autoctônias; algumas dóceis como alguns 
répteis e roedores, outras totalmente hostis como 
bestas enormes. Certos planetas são habitados 
por animais gigantes, como se estivessem em 
seu período pré-histórico, outros apenas por 
formas de vida simples, como se tudo ainda 
estivesse no comecinho da longa estrada 
da evolução. Curiosamente, todas as for-
mas de vidas (animais e vegetais) parecem 
versões esquisitas das formas de vida já 
conhecidas na Terra (micróbios, larvas, 
plantas, algas, insetos, anfíbios, rép-
teis, mamíferos, aves etc.) como se toda 
a vida na galáxia partisse da mesma 
origem biológica; mas com processos 
evolutivos diferentes, dando forma e 
comportamento totalmente originais 
- cada espécie evoluiu de acordo com 
as necessidades de cada meio ambien-
te. A vegetação, assim como a da Ter-
ra, também se adapta e comporta de 
acordo com o tipo geológico de lugar 
em que cresce, como, por exemplo, 
cactos e em regiões áridas e palmei-
ras em regiões tropicais. A maioria 


--- page 10 ---
dos planetas capazes de abrigar algum tipo de vida 
são inteiramente selvagens, possuindo uma extensa 
área vegetal. 
Nem todo o planeta capaz de abrigar alguma 
forma de vida é necessariamente capaz de abri-
gar vida humana. Certos fatores como o ar e água 
com algum elemento diferente, poderia ser vene-
noso para seres que não tenham evoluído nessas 
condições. Certos níveis de gravidade, comuns 
para seres nativos podem ser mortais para estru-
tura corporal humana.
A Iniciativa 
Cronos
A Iniciativa Cronos é o maior e mais importante 
projeto de exploração espacial da história da Terra, 
uma força tarefa científica expedicionária compos-
ta das mentes mais brilhantes no campo da as-
tronomia, que promove e administra as missões 
espaciais em toda a Via Láctea. É uma espécie 
de marinha espacial científica, preparada para 
desbravar os confins galácticos e coloni-
zar planetas possivelmente habitáveis. 
A Cronos foi a responsável pela subs-
tituição do modelo físico newtoniano 
pelo modelo físico einsteiniano, o que 
possibilitou um melhor entendimen-
to sobre o funcionamento das forças 
naturais que moldam o universo e a 
criação do motor de dobra espacial.


--- page 11 ---
Quick Start
11
As Hipérions
Um Hipérion é uma mega estação espacial da 
Cronos, cada uma com uma função específica, como 
base de operações de pesquisa, pólos científicos, 
quartéis militares, extratoras de minerais etc. (cada 
Hipérion possui um sufixo numérico, na ordem em 
que são fundadas; por exemplo: Hipérion-8, Hipé-
rion-9, Hipérion-10 e assim por diante). As Hipé-
rions são também marcos galácticos, discriminado 
as zonas espaciais já exploradas na Via Láctea. Uma 
Hipérion pode ser flutuante ou fixa na superfície de 
algum planeta, lua ou até asteróide, dependendo da 
necessidade. Muitos astronautas moram por décadas 
nas estações, abandonando o serviço e voltando para 
a Terra só quando estão muito velhos, doentes ou, de 
alguma forma, incapazes de exercer seus cargos. A 
base central do Cronos fica na Hipérion-1, uma mega 
estação espacial flutuando entre a Terra e a Lua. É 
na Hipérion-1 que praticamente todos cruzadores 
são construídos e a grande maioria dos astronautas 
termina a última etapa de treinamento antes de des-
bravarem o espaço. 
Os Prometeus
Um Prometeu é um cruzador intergaláctico de-
senvolvido especialmente para suportar viagens de 
dobra espacial sem por a integridade física e mental 
dos tripulantes em risco, pelo menos em teoria. (cada 
Prometeu possui um sufixo numérico, na ordem em 
que são construídos; por exemplo: Prometeu-39, 
Prometeu-40, Prometeu-41 e assim por diante). Cada 
Prometeu é construído equipado com motor de dobra 
espacial, câmara de contenção e cápsulas de hibernação. 
Nada conhecido na galáxia tem o deslocamento mais 
rápido que os Prometeus viajando em ponte de dobra, 
pois eles podem chegar a uma velocidades absurdas, 
centenas de vezes superiores a velocidade da luz. No 
entanto, não só existem algumas dezenas de Prome-
teus em plena atividade. O espaço é um lugar obscu-
ro e perigoso, fácil de se perder ao menor erro de cál-
culo de navegação, por conta disso, vários Prometeus 
desapareceram entre as estrelas, principalmente no 
Setor Perseus. A construção de um Prometeu é com-
plicada e exige muitos recursos minerais - que já não 
são mais tão abundantes na Terra - tornando bem co-
mum o uso de material sucateado em muitos deles. 
Motor de dobra espacial: é a maior advento da 
história da humanidade. O motor de dobra permitiu 
que o os humanos fossem capazes de explorar longas 
distâncias na galáxia. O motor cria um tipo de buraco 
de verme artificial e manipulável, chamados de pontes 
de dobra, que engole e impulsiona o cruzador até seu 
destino, alcançando uma velocidade até mil vezes 
mais rápida que a luz. Quando o motor é ativado, a 
estrutura do continuum espaço-tempo ao redor do cru-
zador e distorcida, puxando (dobrando) o espaço e 
o tempo enquanto o Prometeu avança, encurtando a 
distância entre dois pontos no universo. 
Câmaras de contenção e cápsulas de Hiber-
nação: a viagem pela ponte de dobra é extremamente 
prejudicial ao organismo humano, por conta disso, 
todos os cruzadores são equipados com câmaras de 
contenção, desenvolvidas especialmente para prote-
ger os astronautas no processo de dobra espacial. Den-
tro das câmaras, há inúmeras cápsulas de hibernação, 
que são leitos de animação suspensa, com a função de 
induzir um sono constante enquanto um sistema de 
introdução de nutrientes alimenta o corpo do astro-
nauta por períodos às vezes superiores a uma deze-
nas de anos, dependendo de onde se quer chegar no 
universo.


--- page 12 ---
Equipamento de Apoio: Existem inúme-
ros veículos de apoio disponíveis no hangar 
de uma Prometeu, há naves de transporte, 
veículos terrestres, drones e outros equipa-
mentos úteis para exploração. Drones são 
robôs de auxílio científico, parecidas com 
pequenos veículos terrestres ou flutuado-
res, servem para explorar uma determina-
da região, transmitir imagens e ajudar no 
mapeamento de uma determinada zona. 
Drones também possuem membros me-
cânicos, podendo, por exemplo, consertar 
danos externos de um Prometeu em órbita, 
enquanto um engenheiro opera o controle 
remoto.
Os Argos
Argos são computadores dotados do que 
há de mais moderno em inteligência artificial, 
cuidam da manutenção e administração estru-
tural das Prometeus e Hipérions. Cada Argo é 
a alma da estrutura em que está instalado. Um 
Argo se comunica com os tripulantes (uma voz 
feminina ou masculina, clara, doce e gentil), 
informando-os, aconselhando-os, apoiando-
-os ou até recriminando-os, no entando, ape-
sar de ser capaz de expressar suas próprias 
opiniões programadas, um Argo está a serviço 
dos tripulantes, principalmente do capitão 
(seus protocolos podem ser modificados para 
ignorar um ou outro tripulante, mas o normal 
é que ele sirva a todos). Enquanto os astronau-
tas estão em hibernação, é o Argo que regula a 
aplicação de nutrientes, tempo de sono induzido, 
trajetória da nave e todos as outras funções automa-
tizadas necessárias para a viagem na dobra espacial. 


--- page 13 ---
Quick Start
13
A exploração 
intergaláctica
Obscura, espiral e perigosa, a Via Láctea gira sem 
propósito pelo universo; um vórtex com inúmeros 
braços compostos de bilhões de sistemas solares atra-
ídos pelo seu núcleo voraz. No entanto, apesar de seu 
tamanho assombroso, é apenas mais uma galáxia or-
dinária no meio de um infinito de outras galáxias, e, 
nem de longe, chega a ser a maior. Ir além de seus 
limites, mesmo com o nível tecnológico atual, é um 
sonho quase impossível. Uma viagem até as extre-
midades da Via Láctea, mesmo viajando mil vezes 
mais rápido que a luz, dependendo de que lado da 
borda se quer chegar, poderia demorar mais de um 
século. Além disso, a mente humana não está pre-
parada para uma relação tão longa com um infinito 
de coisas nunca antes vistas. Mesmo as mentes mais 
poderosas já sucumbiram a delírios e outras mazelas 
psicológicas quando se arriscam a ir tão distantes no 
espaço. Explorar a galáxia é um trabalho tão perigoso 
quanto necessário. 
O Inferno: O Núcleo Galáctico é chamado de O 
Inferno pelos navegadores, por conta da tonalidade 
vermelha vibrante da região. Colônias próximas ao 
núcleo são quase sempre descartadas, o lugar exer-
ce uma influencia perigosa sobre o cérebro humano, 
talvez ondas de radiação indetectáveis que alteram 
drasticamente o comportamento de alguns astronau-
tas tornando-os violentos e, às vezes, quase irracio-
nais. Os motivos e padrões biológicos afetados por 
esse tipo de influência ainda é fonte de estudo da co-
munidade científica. 
Sagitário A: No núcleo existe um buraco negro 
de proporções assombrosas chamado de Sagitário 
A, ou O Olho de Deus. Assim como qualquer outro 
buraco negro, qualquer massa que passe dentro de 
seu raio de atração é tragado até ser engolido, absor-
vido e desmaterializado por completo; a diferença 
em relação a outros buracos negros (pelo menos os 
já registrados pela Cronos) é que o Sagitário A tem 
proporções colossais e um poder de atração suficien-
te para devorar planetas inteiros em poucas horas. 
Apesar do perigo, o Sagitário A pode ser a resposta 
que vários cosmólogos procuram para desvendar to-
dos os mistérios quanto à origem da Via Láctea, e, se 
todas as expectativas forem saciadas, compreender o 
processo que originou o universo. 
Braços Galácticos
É do núcleo que brotam todos os braços galác-
ticos que compõem nossa galáxia. Os cinco braços 
galácticos, Perseus, Norma, Scutum-Centauro, 
Carina-Sagitário e, o menor de todos, Órion, onde 
está localizado o nosso sistema solar, e a Terra, gi-
ram ao redor do núcleo galáctico, que gira ao redor de 
Sagitário-A, formando um redemoinho a deriva no 
universo, rebocando centenas de trilhões de corpos 
celestes (há Bilhões de sistemas planetários em cada 
um dos braços, e muitos deles possuem potenciais 
planetas habitáveis). Os navegadores usam os braços 
como fronteiras galácticas, delimitando regiões e 
ajudando na própria localização entre as estrelas da 
Via-Láctea. 
Estrelas Vermelhas: É também no núcleo da ga-
láxia onde se localizam as estrelas mais antigas já re-
gistradas pela Cronos, chamadas de Estrelas Primor-
diais ou Estrelas Vermelhas. Essas estrelas ancestrais 
possuem um brilho rubro intenso e cegante. Talvez 
a tonalidade avermelhada do núcleo seja justamente 
influencia dessas estrelas na região, destacando ain-


--- page 14 ---
da mais o clima infernal do lugar. Alguns criptólo-
gos acreditam que a origem da vida na galáxia tenha 
sido nos planetas dessa região, que a trilhões de anos 
atrás, toda a região das estrelas Vermelhas, tenha sido 
um bom lugar para morar. No entanto, os interesses 
científicos estão na grande intensidade de captação 
de energia da região; como os cruzadores e estações 
se alimentam do hidrogênio captado no espaço, é 
de grande interesse que se entenda o fenômeno 
da região para, talvez, criar uma fonte constante 
de energia. 
Labirinto de Estrelas: O Labirinto de Estre-
las se localiza em toda região entre os Braços de 
Carina-Sagitário e Perseus. É uma região super-
lotada de corpos celestes, totalmente caótica. É 
também onde mais se perderam cruzadores e 
pra onde mais se destacam missões de resgate. 
Não se sabe ao certo os motivos, mas navegar 
por esta região faz os sensores de localização 
enlouquecerem assim como o próprio senso de 
direção e percepção temporal dos astronautas
Zona Obscura: Entre os braços de Norma e 
Scutum-Centauro há uma zona totalmente obs-
cura e temida pela maioria dos exploradores; al-
guns astronautas, mais supersticiosos, acreditam 
que é nessa zona que nascem todos os medos, e 
onde se acumulam todos os pesadelos; funciona 
como um receptor, tragando toda a energia nega-
tiva da galáxia e acumulando-a em certas regiões 
desse setor. 
Zona de Extração Mineral: Próximo ao 
braço de Órion (o nosso braço galáctico) é 
onde, até agora, mais se encontrou planetas e 
luas recheados de minérios; no entanto, todos 
os planetas e luas onde essas fontes foram en-
contradas são totalmente inóspitos, tempestu-


--- page 15 ---
Quick Start
15
osos, lugares incapazes de sustentar formas de vida, 
ou, segundo alguns astrogeólogos, se tornaram inca-
pazes no decorrer de milhões de anos. 
Cemitério de Estrelas: Há uma região entre os 
braços de Perseus e Norma que causa extrema preo-
cupação nas academias científicas, por causa de um 
evento que talvez tenha acontecido há milênios atrás. 
90% de todos os planetas e luas da região estão com-
pletamente desolados, mortos. Não passam de rochas 
inúteis orbitando sóis fracos e instáveis, ou planetói-
des desgarrados vagando pela região, chocando-se 
com outros corpos celestes. 
Sítios Arqueológicos: Entre os braços de Carina 
Sagitário e Scutum-Centáuro; astronautas encontra-
ram inúmeros vestígios de antigas civilizações extra-
terrestres, algumas datadas de bilhões de anos. Em 
alguns planetas desse setor, pode se encontrar cida-
des inteiras, templos e monumentos; em outros pla-
netas apenas detritos e alguns raros artefatos.
É difícil acreditar que em uma galáxia tão gran-
de e tão misteriosa, e com tantas possibilidades de 
sustentação de vida, só existam os humanos como 
seres inteligentes. No entanto, em toda a história da 
exploração intergaláctica, nunca foram encontradas 
outras formas de vida intelectualmente equivalentes; 
pelo menos não na parte já explorada. Mesmo assim, 
pode existir, ou pelo menos já existiu há milhões de 
anos atrás. Criptólogos já encontraram ruínas de 
civilizações ancestrais em alguns planetas e luas do 
Setor Carina-Sagitário; algumas surpreendentemen-
te semelhantes às estruturas arquitetônicas egípcias, 
astecas, maias e incas. O que reforça a clássica Teoria 
dos Pré-Humanos - muito popular nas academias de 
criptologia espacial. 
A Teoria dos Pré-Humanos defende que criaturas 
extraterrestres inteligentes visitaram a Terra em um 
passado remoto e que tal contato está relacionado 
com a origem e desenvolvimento da cultura e civili-
zação humana. Os seres humanos seriam descenden-
tes, experiências, criações ou filhos desses seres do-
tados de imensurável inteligência, que pousaram na 
Terra há milhões de anos atrás. Todo o conhecimento 
e cultura terrestre teria vindo desses visitantes extra-
terrestres. Os Pré-Humanos - ou Os Primeiros, ou Os 
Primarcas, como a comunidade de criptologia costu-
ma chamá-los - teriam sido o modelo civilizacional 
para os humanos, como uma “cultura-mãe”, nos en-
sinando as bases científicas e artísticas que temos até 
hoje, principalmente os conceitos de fala, escrita e 
desenho. 
Por algum motivo ainda desconhecido, os habi-
tantes dessas civilizações foram extintos, ou simples-
mente abandonaram a galáxia. 
A febre do espaço
O espaço infinito exerce uma influencia misterio-
sa sobre a mente humana. A maioria dos astronautas 
que se afastam muito da Terra relata sobre alucina-
ções e surtos de pânico. Talvez a série de novas in-
formações visuais e o próprio sentimento de apego 
ao lugar natal e a possibilidade de nunca mais voltar, 
sejam os responsáveis pelos distúrbios psicológicos e 
crises de insanidade. Os psicólogos chamam isso de 
“Febre do Espaço”.  Já era previsto que a mente demo-
raria a se readaptar depois da hibernação; a letargia 
e confusão entre o que é real e o que é sonho eram 
sintomas esperados, mas nada tão grave ou perigoso 
a ponto de comprometer gravemente a sanidade do 
astronauta. Seria apenas um processo de confusão e 
reorganização cerebral que duraria algumas semanas. 


--- page 16 ---
Abismo Infinito
16
Não se sabe ao certo se todas as missões passaram 
ou passam por isso, pois nem todas as missões retor-
naram ou se comunicaram ainda. Desde o início do 
projeto de exploração espacial, inúmeros cruzadores 
se perderam no espaço de forma misteriosa, talvez 
por falhas de estrutura, erros de navegação, choques 
com corpos celestes ou, o mais provável segundo a 
maioria dos astronautas, um surto de febre do espaço.
Astronautas  
Expedicionários
Os personagens de Abismo Infinito são geralmente 
cientistas talentosos, e até aqueles que não exercem 
nenhum cargo científico, não são simples munda-
nos, estão, de alguma forma, um nível acima das 
pessoas comuns. O Programa de Expedições Espa-
ciais é super concorrido, apenas os melhores entre os 
melhores, intelectualmente superiores, são aprova-
dos como tripulantes dos cruzadores intergalácticos. 
Mesmo um agente de segurança, que basicamente 
é um militar armado dentro da nave, é intelectual-
mente superior a outros militares mundanos. Isto é, 
alguém só se torna membro das expedições espaciais, 
se for realmente um gênio em sua área de atuação. 
Teoricamente, apenas uma mente poderosa está apta 
a absorver toda a magnitude do universo sem entrar 
em colapso. 
As missões
A grande maioria das missões expedicionárias 
tem apenas um objetivo: encontrar planetas habitá-
veis, parecidos com a Terra, aptos para a coloniza-
ção. No entanto, várias missões tem outros objetivos, 
como mandar técnicos para manutenção de uma es-
tação espacial, explorar o potencial mineral de copos 
celestes com centros de mineração, investigar ruínas 
extraterrestres, encontrar cruzadores desaparecidos 
entre outras inúmeras coisas. nenhuma dessas outras 
missões são tão importantes e nobres quanto a de en-
contrar novas Terras, mas, extremamente necessárias. 
A quantidade de membros de uma expedição 
pode variar dependendo do objetivo e tipo da missão, 
pode haver situações em que dezenas de astronautas 
são necessários e podem haver situações em que ape-
nas em grupo especialmente pequeno é suficiente.
Missões de exploração são geralmente destinadas 
a longas distâncias no espaço, longe de qualquer es-
trutura humana conhecida, deixam os astronautas 
expedicionários sozinhos, incomunicáveis, sem con-
tato nenhum com a Terra ou com qualquer base da 
Cronos, pois nenhum sinal, dependendo da distân-
cia, consegue ir tão longe no espaço em menos de 
algumas dezenas, centenas ou milhares de anos, e, 
na grande maioria das vezes, se perde por algum erro 
de percurso ou influencia magnética de algum corpo 
celeste imprevisível. Além disso, como a estrutura 
do espaço e do tempo é distorcida para executar a 
dobra, as noções de horário também são prejudicadas. 
O computador central tenta calibrar os relógios da 
nave em relação à distorção temporal, sincronizan-
do o horário do cruzador com o padrão da Cronos, 
levando em consideração o fuso em relação a locali-
zação galáctica. Assim os astronautas não perdem a 
noção de tempo.


--- page 17 ---
Hibernação
A viagem em velocidade de ponte pode 
ser bem perigosa para os tripulantes, e, 
mesmo levando em consideração a série 
de fracassos das primeiras missões, sé-
culos atrás, não se sabe ao certo o que 
pode acontecer lá fora, no espaço. Viajar 
nessa velocidade sem a devida proteção, 
poderia causar problemas cardíacos, cere-
brais, circulatórios ou, na pior das hipó-
teses, ter o organismo totalmente despe-
daçado. O fato é que se manter fora de 
câmaras de contenção é algo perigosís-
simo para qualquer ser vivo.
Os 
cruzadores 
intergalácticos 
são equipadas com inúmeras cápsu-
las individuais de animação suspensa, 
onde os tripulantes são enclausura-
dos e, teoricamente, protegidos das 
mazelas da viagem. A cápsula induz 
o ocupante a um sono constante, por 
anos seguidos, enquanto fornece ao 
organismo todos os nutrientes neces-
sários para mantê-lo vivo. Enquanto a 
tripulação dorme, o Piloto Automático 
da nave segue o percurso até o destino. 
Depois do tempo programado, a indução 
do sono é automaticamente cortada fazendo 
com que os tripulantes acordem poucas ho-
ras, dias ou semanas depois (a depender do 
organismo de cada um). Os tripulantes nem 
percebem os longos anos, ficando apenas 
com a sensação de uma noite de sono longa 
e conturbada.


--- page 18 ---
Pesadelo lúcido
Depois de tanto tempo dormindo os tripulantes 
passam por longos dias em estado de letargia, alguns 
desenvolvem um tipo temporário de narcolepsia. A 
parte subconsciente do cérebro simplesmente não 
desliga facilmente, fazendo com que eles cheguem 
a sonhar enquanto ainda estão acordados. Esses sin-
tomas já eram previstos, e teriam como solução ape-
nas o tempo e reorganização cerebral natural de cada 
tripulante. Teoricamente, a confusão mental duraria 
pouco menos de uma semana - um triste engano. A 
distância no espaço e o tempo de hibernação, de al-
guma forma obscura, tiveram uma influência terrível 
sobre essa condição de sonolência. O que era para ser 
apenas um leve estado temporário de confusão da reali-
dade, nada que prejudicasse a sanidade dos tripulantes, 
tende a se tornar um turbilhão de loucura e morte.
Alguns psicólogos chamam os casos graves de so-
nolência pós hibernação de “Febre do Espaço”, não 
há evidencias concretas sobre a suposta doença, mas, 
o que se sabe, é que os tripulantes simplesmente per-
dem a noção do que é real e do é um sonho, ouvindo 
vozes, vendo coisas, perdidos em ilusões e manifes-
tações oníricas horrendas. E o pior, é que tudo que se 
manifesta são alucinações terríveis dos pavores parti-
culares de cada um, como um grande surto de delírio 
coletivo. Às vezes há dúvidas até se eles estão realmente 
acordados ou se tudo faz parte de um sonho ruim en-
quanto ainda estão viajando pela ponte, inertes em suas 
Cápsulas de Hibernação. 
Não há estudos profundos o suficiente em cima 
desses distúrbios para um diagnóstico ou tratamen-
to adequado (o Mestre defini o quanto a comuni-
dade científica sabe sobre essa febre). Segundo os 
registros da Cronos, grande parte dos tripulantes 
em missões distantes no espaço, além do nosso 
braço galáctico, apresentaram algum nível desse 
mal.


--- page 19 ---
Quick Start
19
As Regras do Jogo
Involução
Os personagens de Abismo Infinito já começam em seu melhor estado, com sua melhor 
capacidade física e psicológica, no decorrer das fases da história, eles vão apenas decair. Os 
personagens nunca se aprimoram, não existe recompensa, nem ascensão, nem estrelinhas 
douradas no fim de cada partida, nem nada parecido. Durante o jogo, o esforço do jogador não 
vai ser para melhorar o personagem e sim para não piorá-lo tanto. Também não existe mecânica 
para medir esse declínio, tudo é subentendido com as decisões dos jogadores e condições de um 
personagem após uma sessão de jogo. Se você conseguir acabar uma partida sem nenhum dano 
psicológico ou físico, então se considere premiado, pois os personagens estão à deriva em um 
turbilhão de delírios que apenas os suga para o fundo do poço.
No entanto, mesmo sem prêmios para os personagens, há a satisfação em contornar problemas, 
vencer obstáculos e lidar com os medos de seus personagens. Se há algum tipo de evolução, é 
a da história como um todo, do horror, do terror, do drama, da trama, de como os personagens 
se tornam profundos a cada sessão, de como eles exploram os próprios anseios e lidam com o 
abismo do espaço. Há a recompensa de se ter desenvolvido uma boa história de terror espacial, 
e ter interpretado um personagem que não estava interessado em vencer, e sim em se descobrir. 
É nesse momento que personagens deixam de ser apenas abstrações matemáticas.
Cenas
O andamento da história é dividido por cenas, 
que podem ser composta de uma única ação ou de 
uma sequência de ações. O Mestre estabelece as situ-
ações e conflitos, mas são os jogadores que criam as 
cenas para os personagem lidarem com essas situa-
ções e conflitos. Por exemplo: o Mestre diz a um dos 
jogadores “O seu personagem está cercado de meia dúzia 
de seres disformes visivelmente violentos correndo em sua 
direção com a clara intenção de trucidá-lo.”; o jogador 
tem que criar uma mostrando como o seu persona-
gem vai lidar com isso, ele diz “meu personagem não se 
intimida, engatilha o rifle, aponta para as criaturas que se 
aproximam, solta uma rajada de tiros nos que estão mais 
à frente, corre para a sala do refeitório e tranca a porta.” 
O Mestre pede uma jogada de dados para verificar 
se a cena aconteceu assim como o jogador a descre-
veu (Ler Resolução de Cenas, pág XX). Dependendo 
do resultado dos dados, a cena pode ter acontecido 
exatamente como o jogador a descreveu (as criaturas 
receberão algum dano e ele ainda consegue se escon-
der no refeitório); ou nada acontece como o jogador 
descreveu (ele não acerta nenhuma criatura e não 
consegue se refugiar no refeitório).


--- page 20 ---
Organizando cenas
Quando a cena de um personagem acaba, começa a 
cena do personagem de outro jogador; quando todos os 
jogadores tiverem agido, começa uma nova rodada de 
cenas. A ordem em que cada jogador ganha uma cena 
para seu personagem, pode ser determinada pelo Mestre, 
por disputas de dados entre os jogadores ou por puro con-
senso do grupo. 
Resolvendo cenas
Se a atuação do personagem não deixar dúvidas quanto 
ao desfecho da cena, então o jogador simplesmente declara 
o que e como acontece a cena, sem necessidade de fazer 
testes. Quando o desfecho da cena é incerto, quando as 
ações possuem alguma chance de dar errado, há ne-
cessidade de fazer um teste de dados para determinar 
como tudo acaba, se o personagem consegue atingir 
seus objetivos ou não. 
Cada astronauta rola uma quantidade de dados 
relacionada à quantidade de Âncoras atuais. As 
Âncoras são os motivadores dos astronautas dentro 
da história, as chances de sucesso em determinadas 
ações dependem do quanto o astronauta está moti-
vado em relação à cena, em relação à história e em 
relação à sua própria existência. Se um astronauta 
tiver atualmente...
... 1 Âncora, rola apenas 1 dado;
... de 2 a 5 Âncoras, rola 2 dados;
... 6 Âncoras, rola 3 dados.
Se a cena não tiver nenhum outro persona-
gem como alvo das ações, o Mestre determina uma 
dificuldade a ser alcançada pelo teste de dados; um 
valor que o resultado do teste precisa alcançar para 
que o personagem alcance seus objetivos na cena. Essa 


--- page 21 ---
Quick Start
21
dificuldade pode ser...
...3 para tarefas fáceis; 
...6 para tarefas comuns; 
...9 para tarefas complexas; 
...12 para muito complexas;
... 15 ou mais para tarefas extraordinárias. 
Com a dificuldade da cena definida, o jogador 
rola os dados (quantidade definida pelas suas Ânco-
ras atuais) e modifica o resultado de acordo com as 
Vantagens ou Desvantagens Circunstanciais presentes 
na cena (Pág. XX) – se houver. Se o resultado for 
maior ou igual à dificuldade estabelecida pelo Mes-
tre, significa que o personagem foi bem sucedido, 
alcançou seus objetivos na cena; se o resultado for 
menor que a dificuldade estabelecida pelo Mestre, 
significa que esse personagem fracassou, não conse-
guiu alcançar seus objetivos na cena.
Se a cena tiver outro personagem como alvo 
das ações (seja antagonista, coadjuvante, figurante 
ou até outro protagonista), como, por exemplo, em 
cenas de combate, sedução, intimidação, persuasão 
etc. O teste é resistido pelo alvo (mesmo que não seja 
sua vez dentro da organização das cenas), tornando 
a resolução da cena uma disputa entre as partes en-
volvidas, vencendo aquele que obtiver o maior resul-
tado no teste. 
Com o alvo da cena bem definido, o jogador rola 
os dados (quantidade definida pelas suas Âncoras 
atuais) e modifica o resultado de acordo com as Van-
tagens ou Desvantagens Circunstanciais presentes na 
cena (Pág. XX) – se houver.
O alvo ganha direito a um teste de reação (inde-
pendente da posição deles na organização das ce-
nas).  O teste de reação funciona exatamente como 
qualquer outro teste de dados, o alvo (se souber que 
está sendo alvo) cria uma reação descrevendo como 
pretende frustrar as ações contra ele e rola os dados 
(quantidade definida pelas suas Âncoras atuais) e 
modifica o resultado de acordo com as Vantagens ou 
Desvantagens Circunstanciais presentes na cena (Pág. 
XX) – se houver. 
Se o resultado do alvo for maior ou igual ao re-
sultado do personagem que criou a cena, significa 
que o alvo foi bem sucedido em frustrar as ações 
contra ele; se o resultado do alvo for menor do que 
o resultado do personagem que criou a cena, signifi-
ca que o alvo foi mal sucedido e vai receber todas as 
consequências impostas pela cena.
Vantagens e desvantagens
Se, por um acaso, o seu personagem tiver algu-
ma vantagem ou desvantagem em relação à ação que 
está tentando desempenhar.. Para cada vantagem 
que você encontrar por conta das circunstâncias da 
cena, você soma +1 ao resultado dos dados; para 
cada desvantagem que você encontrar por conta das 
circunstâncias da cena, você subtrai -1 do resultado 
dos dados. 
Por exemplo, se a cena tiver alguma relação com 
o cargo do personagem é uma vantagem, se não ti-
ver nenhuma relação é uma desvantagem; Se a cena 
justificar a citação do personagem é uma vantagem, 
se for contrária a citação é uma desvantagem; se, 
em um combate estratégico, o personagem estiver 
posicionado em um lugar superior a um adversário 
é uma vantagem, estar posicionado em um lugar 
inferior é uma desvantagem; tentar persuadir uma 
pessoa alcoolizada é uma vantagem, estar alcoo-
lizado enquanto alguém tenta te persuadir é uma 
desvantagem; estar armado em um combate é uma 
vantagem, defender-se de um disparo sem nenhuma 
proteção é uma desvantagem... e assim por diante.


--- page 22 ---
Abismo Infinito
22
Gênese do protagonista
Antes de tudo, reflita um pouco sobre que tipo de personagem você gostaria de 
atuar em uma história de horror espacial e terror psicológico. Pense sobre como 
esse personagem se comportaria, o que ele deixou pra trás ao se lançar no espaço, 
que tipo de relacionamento tem ou gostaria de ter com outros personagens, que 
coisas importantes aconteceram em sua vida até o ponto inicial do jogo... Uma 
simples reflexão sobre o personagem momentos antes de realmente criá-lo, pode 
render bastante e tornar tudo bem mais interessante. 
Agora pegue uma cópia da ficha de astronauta (que se encontra no final deste 
livro), batize o seu protagonista, e...
• 
...escolha um cargo - há nove argos básicos: astrogeólogo, cosmólogo, 
criptólogo, engenheiro, exobiólogo, médico, navegador, psicólogo e 
segurança (pág. XX – XX);
• 
...crie uma citação - escreva uma frase curta e grossa sobre sua filosofia de 
vida ou pensamento que caracterize os próprios anseios (pág. XX); 
• 
...crie um Medo Particular - descreva algo íntimo e psicologicamente 
terrível, que represente um grande pavor (pág. XX);
• 
...crie de 1 a 6 Âncoras - descreva coisas, situações, pessoas, lugares ou 
qualquer outro elemento que represente uma ligação emocional com a 
Terra, que sirva de motivação para enfrentar obstáculos e sobreviver para 
voltar pra casa (Pág.). Cada Âncora gera 1 ponto de Trauma  (pág. XX);
• 
...distribua os pontos de Trauma - marque livremente entre Sonolência 
e Medo Particular. Pontos de Trauma são marcados preenchendo-se 
totalmente os círculos, como em um bingo (pág. XX);


--- page 23 ---
Quick Start
23
23
âncoras
nome:
jogador:
cargo:
Citação:
medo particular
sonolência
S. B. Cortez
  John 
  Exobiólogo
"Um dia as pessoas vão entender que 
eu sou o maior cientísta desta década"
Medo de nunca mais 
rever minha mulher e meus filhos; 
Meus filhos Anderson e Maiara; 
Minha mulher Suzana; 
Receber um prêmio de reconhecimento científico;
 Ser o orgulho de meus pais;
Caminhar na praia.
Ferimentos


--- page 24 ---
Abismo Infinito
24
Astrogeólogo 
Especialista em ambientes geológicos extraterrestres, de rochas 
simples de planetas e luas até composições geológicas estranhas em 
asteróides, meteoros e outros corpos celestes. Capaz de determinar 
estrutura, composição e outros detalhes associados, como, por exem-
plo, determinar a idade estelar de uma amostra depois de examiná-la 
com cuidado em um laboratório. 
Cargos
Cada astronauta tem um cargo específico (editados, aprimorados, 
expandidos e concebidos de acordo com as convenções da Iniciativa Cronos) 
que representa a função em que é especialista – sua área de atuação profissional 
dentro da missão. Os cargos definem a gama de coisas que um personagem é 
capaz de fazer, definem em que são peritos e em que rumo o raciocínio segue 
diante de um problema, facilitando a execução de uma solução. Por exemplo, 
subentende-se que um Médico saiba diagnosticar doenças conhecidas, tratar 
ferimentos, operar equipamento médico, receitar remédios, identificar 
problemas orgânicos, realizar cirurgias e tudo mais que esteja dentro da gama 
de atividades de um Médico em Abismo Infinito. Todas essas coisas não precisam 
ser anotadas ou decoradas, tudo está contido no conceito de “Médico”, e virá 
a tona sempre que for importante para uma cena e para a história. Se ele é 
Médico, então sabe fazer coisas de Médico, e não vai saber como fazer com a 
mesma presteza coisas que estejam fora da área de medicina, como, por exemplo, 
traçar uma rota espacial entre dois braços galácticos.
Em termos de jogo, um cargo oferece vantagem circunstancial sempre 
que as ações de uma cena tiverem haver com o cargo em questão; e oferece 
desvantagem circunstancial sempre que as ações de uma cena não tiverem 
haver com o cargo em questão (ler, Vantagem e Desvantagem Circunstancial, pág. 
XX)


--- page 25 ---
Quick Start
25
Engenheiro
Responsável pela manutenção de todo sistema elétrico, eletrôni-
co, mecânico e computacional dos cruzadores e demais estruturas 
tecnológicas espaciais. A função de um Engenheiro é basicamente fa-
zer com que as coisas funcionem como deveriam funcionar, tornan-
do-o, na maior parte do tempo, um zelador do maquinário da missão. 
Cosmólogo
Especialista em astrofísica, astroquímica e, obviamente, cosmo-
logia. Perfeito conhecedos da estrutura galáctica e na maleabilidade 
universal do continuum espaço-tempo e do funcionamento das dobras 
intergalácticas. Estudam profundamente os elementos cósmicos em 
relação a origem e evolução do universo, podendo até prever vários 
fatores em relação a diversos fenômenos cósmicos como buracos ne-
gros e buracos de verme.
Criptólogo
Especialista em xenoarqueologia, iconografia, pictografia e crip-
tografia. Participa principalmente de missões que envolvam explora-
ção minuciosa de ruínas e artefatos extraterrestres. Principalmente 
no que remete as civilizações dos Pré-Humanos. São exploradores 
muito respeitados e herméticos, guardando segredos em suas acade-
mias que, às vezes, é melhor nem saber.


--- page 26 ---
Abismo Infinito
26
Navegador
Treinado para conhecer as estrelas como a palma da mão, habi-
lidoso na pilotagem dos cruzadores e outros veículos, traçar rotas 
espaciais  e, principalmente, criar saltos espaciais. O Navegador não 
é propriamente um cientista, mas conhece o básico da dinâmica do 
continuum espaço-tempo. Parte do seu treinamento é militar, não como 
um combatente, mas como um estrategista e piloto espacial.
Exobiólogo
Diversas formas de manifestação de vida na Via Láctea, de plan-
tas e animais a vírus e bactérias, e do ambiente que proporcionou 
para que a vida acontecesse ali. Estudam como a biologia humana se 
comporta em determinados ambientes de outros planetas ou luas, e o 
quanto é biologicamente saudável para ser habitado.
Médico
Especialista em quase todos os tipos de procedimentos médicos, 
indo de diagnósticos e cirurgias complexas até tratamento em pa-
cientes sobreviventes da descompressão devido ao vácuo do espaço 
e outros males espaciais. Tem domínio sobre um arsenal de drogas 
especiais, de simples morfina até vacinas contra doenças alienígenas 
conhecidas. 


--- page 27 ---
Quick Start
27
Psicólogo
Especialista nos comportamento e processos mentais dos seres 
humanos. Um cuidador da salubridade mental dos astronautas. Foi 
inicialmente inserido nas missões para tratar de possíveis traumas 
psicológicos por conta das longas viagens espaciais e anos de hiber-
nação.
Segurança
É um militar encarregado da ordem e do bem estar da tripulação. 
Recebeu treinamento em diversos tipos de armas, lutas corporais e 
estratégias de combate. Tem acesso a um arsenal de armas, como ri-
fles, pistolas, bastões elétricos, tasers e sprays. A principal função 
do segurança é proteger os pesquisadores de qualquer hostilidade 
encontrada na missão, principalmente hostilidade entre os próprios 
tripulantes.
Videomaker
É um militar encarregado da ordem e do bem estar da tripulação. 
Recebeu treinamento em diversos tipos de armas, lutas corporais e 
estratégias de combate. Tem acesso a um arsenal de armas, como ri-
fles, pistolas, bastões elétricos, tasers e sprays. A principal função 
do segurança é proteger os pesquisadores de qualquer hostilidade 
encontrada na missão, principalmente hostilidade entre os próprios 
tripulantes.


--- page 28 ---
Abismo Infinito
28
Trauma e  
Estresse
Traumas representam cicatrizes psicológicas que 
jamais desaparecerão, danos permanentes adquiri-
dos pelos personagens durante a história. Traumas 
em Medo Particular representam o quanto o perso-
nagem tem dificuldade em lidar com seu pavores ín-
timos e Traumas em Sonolência representam a pro-
gressão dos distúrbios neurológicos pós-hibernação 
adquirida no processo de viagem intergaláctica. Um 
ponto de Trauma é marcado na ficha de personagem 
preenchendo-se completamente um dos círculos, 
deixando-o totalmente negro, como em um bingo.
A criação do personagem está diretamente rela-
cionada a ligação emocional/motivacional que o per-
sonagem tem com a Terra, e o medo de talvez nun-
ca mais voltar pra casa. Você vai ganhar 1 ponto de 
Trauma para cada Âncora que criar para o seu perso-
nagem e vai distribuí-los livremente entre Sonolên-
cia e Medo Particular. 
Os Traumas obstruem os círculos permanente-
mente, reduzindo sua capacidade de acumular Es-
tresse. O Estresse são pontos temporários, marcados 
nos círculos desobstruídos, representa o quanto o 
personagem está perturbado e o quão perto ele está 
de aumentar os seus pontos de Trauma ou se des-
prender de Âncoras. Marca-se Estresse com uma 
linha vertical cortando o círculo. Quando todos os 
círculos desobstruídos de um determinado aspecto 
(Medo Particular ou Sonolência) estiverem marca-
dos com pontos de Estresse, o personagem se dege-
nera um pouco mais. O jogador escolhe entre ganhar 
mais 1 ponto de Trauma no aspecto em questão, obs-
truindo mais um círculo, ou se desligando de uma de 
suas Âncoras (apagando-a). Em ambos os casos, os 
pontos de Estresse desse aspecto são zerados. 
Exemplo: Hector atualmente tem 7 pontos de Trauma 
em Medo Particular...
No decorrer da história, ele vislumbra face de seus medos, 
que, segundo ele, é uma asquerosa aranha gigante, desa-
jeitada com o abdômen decorado de cabeças pútridas de 
crianças; a aranha desce pela parede vagarosamente em 
sua direção. Hector, para não ter uma Surto de Medo, 
dmarca 1 ponto de Estresse em Medo Particular.
Depois, bem adiante na história, onde encontrou mais 
manifestações dos seus medos e dos medos de outros per-
sonagens, acabou acumulando mais 4 pontos de Estresse 
(ocupando todos os círculos que não estavam obstruídos 
pelos pontos de Trauma).
Como todos os círculos desobstruídos foram marcados com 
Estresse, o protagonista vai, de alguma forma, se dege-
nerar. O jogador pode optar por aumentar o Trauma em 
Medo Particular em 1 ponto, ou se desligar de 1 Âncora. 
Ele optar por aumentar o Trauma, elevando-o para 8. 
Ambas as opções zeram o Estresse. Perceba que a quanti-
dade de círculos desobstruídos diminuiu, reduzindo o es-
paço para acumular novos pontos de Estresse, tornando 
o próximo ponto de Trauma mais fácil de ser alcançado.
Apesar de o exemplo ter sido sobre Medo Parti-
cular, o processo de marcação é o mesmo para Sono-
lência.


--- page 29 ---
Medo particular
O seu protagonista tem um medo, íntimo e terrível, algo que 
teme mais do que qualquer outra coisa, como, por exemplo, o 
medo de perder um ente querido, de nunca mais voltar a Terra, 
de perder a alma, de não conseguir exercer sua função quando 
necessário ou qualquer outra coisa que lhe seja potencialmente 
aterrorizante. Na criação do protagonista você vai criar e anotar 
esse medo na Ficha de Astronauta, logo abaixo dos níveis de Medo 
Particular. Esse medo vai dar forma as manifestações e alucina-
ções que o seu personagem confrontará no decorrer da história.
Loucura do Espaço
Acumular 12 pontos de Trauma em Medo Particu-
lar desestabiliza permanentemente o psicológico do 
personagem. Ele fica insano, e este estado, da for-
ma com que foi adquirido, é irreversível (o jogador 
perde o personagem). O personagem insano fica 
extremamente violento, atacando tudo e todos ao 
redor, sem pensar nas consequências, por mais 
agressivas e suicidas que sejam.
Manifestando  
os próprios medos
Quando o protagonista acor-
dou da hibernação, distante de 
casa - ou pelo menos acha que 
acordou – o seu medo ganhou o 
poder de se manifestar implícita 
ou explicitamente. Ele assume a 
forma de uma assombração, aluci-


--- page 30 ---
Abismo Infinito
30
nação ou monstro. Uma manifestação do medo tem 
apenas o único intuito de causar o mal aos tripulan-
tes e destruir as esperanças (Âncoras) de cada um, 
principalmente daquele que a gerou. Vai atormentá-
-los até que eles enlouqueçam ou morram. 
Mesmo que o protagonista saiba que está em um 
sonho, saiba que tudo pode ser apenas uma ilusão, 
a manifestação ainda vai exercer uma grande influ-
ência sobre sua mente, ela representa sentimentos 
fortes demais para serem ponderados com razão. Vão 
confundir o protagonista (e convencê-lo), pois as ma-
nifestações também fazem parte dele, brotam dele, 
representam aflições íntimas demais para serem ig-
noradas.
• 
Perceber uma Manifestação Implícita: Se a 
manifestação estiver disfarçada, tentando en-
ganar o protagonista com ilusões, é necessário 
marcar de 1 a 6 pontos de Estresse em Medo 
Particular para perceber a mentira (a quantidade 
exata de pontos de Estresse é determinada pelo 
Mestre em relação a importância para a história 
do personagem descobrir ou não que está sendo 
iludido). 
• 
Encarar uma Manifestação Explícita: Sempre 
que a manifestação estiver explícita (ou se tornar 
explícita depois que for percebida), é necessário 
marcar de 1 a 6 pontos de Estresse em Medo 
Particular para tentar conter o pavor diante da 
face do medo (a quantidade exata de pontos de 
Estresse é determinada pelo Mestre em relação a 
importância para a história do personagem ficar 
aterrorizado ou não diante da manifestação). Se 
o jogador não quiser ou não puder marcar pon-
tos de Estresse em Medo particular, o seu perso-
nagem vai ter um “Surto de Medo”.
Surto de Medo
Quando o personagem não conseguir resistir à 
manifestação explícita de seus medos, ele vai reagir 
de forma imprevisível. Desmaio, histeria, catatonia, 
crise de choro, náusea, vômito... ou qualquer outra 
reação que o deixe incapaz de realizar suas próximas 
cenas ou até de interagir nas cenas de outros perso-
nagens. A Condição dura até a manifestação sair de 
cena, ficando esse tempo todo incapaz de reagir ou 
criar cenas, a mercê de qualquer perigo. 
Sonolência
O processo de Hibernação, somado a alguma 
força cósmica obscura, faz com que o astronauta 
desenvolva algum tipo de distúrbio psicológico bi-
zarro quase sobrenatural, fazendo-o ter dificuldade 
em distinguir sonhos e realidade. Ele demora até 
perceber que não está mais sonhando (ou pelo me-
nos achar que percebeu que não está mais sonhan-
do). São surtos repentinos de sono, fazendo-o ter um 
comportamento letárgico constante, incontrolável, e, 
às vezes, quando acha que está resistindo ao sono, 
sequer percebe que já está dormindo, enquanto que 
o que estava fazendo, ou presenciando, continua a se 
desenrolar em seus sonhos como se fosse real. Tudo 
a sua volta começa a ficar onírico, surreal demais, 
como se a parte do cérebro responsável pelos sonhos 
estivesse em plena atividade mesmo quando se está 
acordado (ou achando que está acordado). 
Como em um sonho ruim, o protagonista é ator-
mentado por vozes, visões e premonições, todas re-
velando um fim terrível, sofrido e mortal. Às vezes 
ele é transportado para lugares familiares em épocas 


--- page 31 ---
emocionalmente fortes em sua vida (de-
terminados por suas Âncoras), e essas 
ilusões são compartilhadas por todos, 
como se todos estivessem sonhando o 
mesmo sonho, construindo a realida-
de onírica em coletividade, causando 
uma confusão de referencias pessoais. 
Eterno despertar
Acumular 12 pontos de Trauma 
em Sonolência desestabiliza perma-
nentemente o subconsciente do 
personagem (o jogador perde o 
personagem). A mente se perde 
em um eterno ciclo de pesade-
los; vai acordar sempre diante 
de seu pior medo, e acordar de 
novo, e de novo, e de novo... 
Olvidamento
Por mais que a reali-
dade esteja distorcida, o 
protagonista não se dá 
conta disso; ele vive a 
distorção como se fosse 
perfeitamente 
cabível; 
não racionaliza sobre isso, 
apenas a aceita como fato, 
como se ela sempre existis-
se. O Olvidamento é justa-
mente a perda da sensatez em 
relação à realidade, a perda de 
noção do que é absurdo, é aceitar 


--- page 32 ---
Abismo Infinito
32
o novo plano de existência como se fosse real, único, 
normal e natural, por mais perturbador que pareça. 
Não vai lembrar de sua própria realidade, e nem das 
realidades oníricas que talvez tenha passado antes de 
chegar nesta. 
Um personagem entra em estado automático de 
Olvidamento sempre que entrar em uma nova cama-
da de sonhos ou ganhar um novo ponto de Trauma 
em Sonolência;
Livrar-se do Olvidamento: um personagem 
pode livrar-se por conta própria do Olvidamento, 
mas para isso é necessário uma vontade legítima de 
duvidar da própria realidade; elementos, sensações 
ou emoções que lembrem alguma de suas Âncoras, 
podem servir de justificativa para semear dúvida 
sobre a realidade em que está inserido. O jogador 
marca de 1 a 6 pontos de Estresse em Sonolência (a 
quantidade exata de pontos de Estresse é determina-
da pelo Mestre em relação a importância do perso-
nagem manter-se em Olvidamento ou não) para se 
dar conta de que está dentro de um sonho e que toda 
a realidade em que está inserido não é verdadeira; 
ele lembra de tudo que passou antes, recobra toda a 
consciência e sensatez. 
Camadas de Sonhos
Uma camada de sonho é uma realidade dentro de 
outra realidade, e de outra, e de outra, e de outra... 
é um novo universo onírico coletivo, como se todos 
estivessem dentro do mesmo sonho. Os astronautas, 
às vezes, podem viajar por estas camadas, acordan-
do dentro de novos sonhos, e de novas realidades. 
Na verdade, quando eles acordam da hibernação, já 
podem estar, mesmo sem saber, perdido em camadas 
de sonhos. 
Se o protagonista estiver livre do Olvidamento, 
ele pode tentar viajar entre as camadas de sonhos, 
acessar camadas que já esteve antes ou acessar  novas 
camadas. Ele acorda para voltar uma camada de so-
nhos e dorme para avançar para uma camada à fren-
te. Para efetivar isso, é necessário marcar de 1 a 6 
pontos de Estresse em Sonolência (a quantidade exa-
ta de pontos de Estresse é determinada pelo Mestre 
em relação a importância do personagem atravessar 
uma determinada camada) para cada travessia entre 
uma camada e outra, retornando (acordando), ou 
avançando (dormindo).  
Controle do sonho
Quando o protagonista estiver livre do Olvida-
mento, ele pode tentar controlar o sonho, alterando a 
realidade onírica na qual está inserido, simplesmen-
te toma as rédeas do sonho e diz o que acontece na 
cena, alterando ou acrescentando elementos (clima, 
objetos, sensações, emoções, cenário), e fazendo com 
que as coisas aconteçam de acordo com sua vontade. 
Para isso, basta marcar de 1 a 6 pontos de Estresse em 
Sonolência (a quantidade exata de pontos de Estresse 
é determinada pelo Mestre em relação a importância 
do personagem controlar o sonho)
Âncoras
Âncoras são fortes ligações emocionais que o pro-
tagonista tem com a Terra, os principais motivos que 
o faz querer voltar para casa. Sempre representam 
valores sentimentais poderosos e importantíssimos 


--- page 33 ---
para o protagonista, como desejos, saudades, pro-
messas, paixões, pessoas que ele quer rever, sensa-
ções que ele quer experimentar, entre outras coisas 
que ele ainda quer realizar na Terra, quando voltar 
– se voltar. 
Perdendo Âncoras
Sempre que um personagem tiver Estresse mar-
cado em todos os círculos desobstruídos de um de-
terminado aspecto (Medo Particular ou Sonolên-
cia), tem duas opções degenerativas para o seu 
personagem: 1) marcar mais 1 ponto de Trau-
ma no aspecto em questão (Medo Particular 
ou Sonolência); ou 2) se desligar de uma de 
suas Âncoras e esquecer aos poucos a sua 
ligação com a Terra (Âncoras perdidas ja-
mais podem ser recuperadas). Ambas as 
opções zeram totalmente os pontos de 
Estresse no aspecto em questão (Medo 
Particular ou Sonolência).
A medida que o personagem per-
de Âncoras, sua motivação diminui, e 
consequentemente, a quantidade de 
dados que ele rola para criar e reagir a 
cenas. Quando o protagonista perder 
todas as Âncoras, ele não encontra 
mais sentido em sua própria existên-
cia diante das manifestações do medo 
e da magnitude do universo. Ele fica 
inerte, louco, perdido em seus próprios 
pesadelos. Desisti da própria existência 
– ou do conceito humano de existência. O 
jogador perde o personagem. 


--- page 34 ---
Abismo Infinito
34
Ferimentos
O personagem, mesmo no sonho, pode sangrar, 
quebrar ossos, rasgar a carne, asfixiar, adoecer... e vai 
realmente sentir todas as sensações desagradáveis 
geradas por esses danos – ou pelo menos sentir o 
que o cérebro achar que é dor, agonia, fadiga etc. Os 
quadrados em Ferimentos (ver Ficha do Astronauta 
no final do livro) representam a quantidade de danos 
físicos que um personagem é capaz de suportar antes 
de morrer; marca-se os pontos de Ferimentos pre-
enchendo totalmente um quadrado para cada pon-
to recebido. Um personagem morre ao acumular 12 
pontos.
Infligir danos
Em Abismo Infinito, infligir danos tem mais haver 
com as intenções do que com os meios. Isto é, tem 
mais haver com sentimento e vontade do que com ar-
mas ou força bruta. Quando seu personagem decidir 
atacar alguém, você tem que deixar bem claro qual a 
intenção desse ataque e o que ele pretende conseguir 
com isso.
• 
Se a intenção for atordoar, imobilizar, nocautear 
ou qualquer outra ação dentro da cena que não 
represente nenhum dano grave a integridade fí-
sica do alvo; você cria a cena do ataque, o alvo 
reagi, e se ele não conseguir se defender, recebe 
de 1d pontos de Ferimentos. 
• 
Se a intenção for apenas ferir, fraturar ou qual-
quer outra ação que machuque ou mutile, mas 
que não represente a legítima vontade de matar, 
você cria a cena do ataque, o alvo reagi, e se ele 
não conseguir se defender, recebe 2d pontos de 
Ferimentos.
• 
Se a intenção for realmente matar, você cria a 
cena do ataque, o alvo reagi, e se ele não conse-
guir se defender, recebe 3d pontos de ferimentos.
 
Armas e equipamento de 
proteção
Armas e equipamentos de proteção são apenas 
Vantagens Circunstanciais (Pág. XX) para se alcan-
çar uma determinada intenção de causar dano ou 
proteger-se de danos. 
Males do Espaço
Assombro visual: Praticamente todos os tripu-
lantes sentem enjôos, náuseas e tonturas, causados 
principalmente pelo conflito de novas informações 
visuais a que estão expostos. Sempre que o persona-
gem entrar em contato visual com novas paisagens 
extraterrestres, vai sofrer uma  desvantagem circuns-
tancial (pág xx) na próxima cena, por conta da con-
fusão visual. 
Gravidade nula: Agir sem gravidade gera desvan-
tagem circunstancial (pág xx) em todas as cenas que 
exijam habilidade física. Além disso, passar muito 
tempo em gravidade nula (com o simulador de gra-
vidade da nave desligado ou em algum ambiente 
naturalmente sem gravidade) faz os fluidos corpo-
rais subirem, causando congestão nasal, inchaço no 
rosto, atrofia muscular e enfraquecimento dos ossos, 
dobrando a desvantagem circunstancial.
Vácuo do espaço: Se o personagem estiver ex-


--- page 35 ---
posto ao vácuo do espaço sem traje de proteção ou 
com o traje de proteção danificado (com um vaza-
mento mínimo que seja), todo o ar contido em seu 
corpo pula para fora como um jato, a descompressão 
causa uma ruptura em seus pulmões, rasga suas veias, 
racha o seu crânio e, na pior das hipóteses, despeda-
ça inteiramente o seu corpo. Isso causa 3d pontos de 
Ferimentos por rodada, enquanto estiver no vácuo.
Manifestações 
dos medos
O Medo Particular de cada tripulante se ma-
nifesta como um monstro assombroso, às vezes 
visível a todos e outras vezes visível apenas para 
o personagem gerador da manifestação (às vezes 
até de diferentes formas para cada membro do 
mesmo grupo de espectadores). As manifesta-
ções começam a partir do momento em que se 
acorda da hibernação (em alguns casos elas 
começam pouco antes do astronauta acordar 
de fato). No entanto, a hibernação é apenas 
um reagente das manifestações e não seu 
causador exclusivo; o elemento que faz as 
manifestações acontecerem é um total mis-
tério; talvez uma força cósmica sinistra que 
habita algumas regiões do espaço (ou todo 
ele) que, de alguma forma, influencia peri-
gosamente o cérebro humano. Todas as mani-
festações querem o mal dos personagens (prin-
cipalmente aquele que a gerou), todas, de uma 
forma ou outra, vão distorcer a realidade e criar um 
ambiente bizarro de medo e náusea. 


--- page 36 ---
Cada manifestação age como um anta-
gonista, e também podem criar ou reagir a 
cenas com testes de dados. Se um astronauta 
que a gerou tiver atualmente...
... 1 Âncora, a manifestação rola 3 dado;
... de 2 a 5 Âncoras, a manifestação rola 2 
dados;
... 6 Âncoras, a manifestação rola 1 dados.
Uma manifestação usa os pontos de Trau-
ma em Medo Particular do personagem que a 
gerou como vantagens circunstanciais em cenas 
violentas, quando está tentando ferir alguém; e 
usa os pontos de Traumas em Sonolência do per-
sonagem que a gerou como vantagens circunstan-
ciais em cenas persuasivas, quando está tentando 
enganar alguém
Manifestações também possuem níveis Feri-
mentos (12 quadrados, exatamente igual a qual-
quer outro personagem; também marcado da 
mesma forma). As manifestações podem ser des-
pedaçadas como se ataques físicos desfizessem um 
pouco mais da trama obscura da qual são feitas. 
Entretanto, como são geradas a partir do íntimo 
de um personagem, não podem ser destruídas a 
não ser que esse personagem também seja destruído. 
Quando estão totalmente despedaçadas (12 pontos 
de ferimentos), desaparecem da cena, ficam inativas 
até se recomporem, o que pode durar até a próxima 
cena ou até a próxima sessão (o Mestre decide quan-
do essa recomposição é concluída com base no que é 
mais interessante pra história). 


--- page 37 ---
Quick Start
37
Narrando manifestações e ilusões
Os protagonistas de Abismo Infinito são cheios de dicas para o Mestre brincar de criar 
ilusões e manifestações medonhas. O Medo Particular e Âncoras são as principais fontes 
de inspiração para conceber os conceitos das ilusões e manifestações que realmente im-
portarão na história. A descrição desses elementos não deve ser objetiva e sim abstrata, 
apenas dê o conceito geral e deixe que a imaginação doentia dos jogadores dê a forma. 
Descreva coisas como: “A personificação da fúria e do desespero se materializa no meio do 
nada, faminta e raivosa, exibindo a dor e a angustia de um ser que sequer compreende a própria 
existência”. Perceba que em momento nenhum se fala sobre a aparência exata da criatura, 
apenas conceitos relevantes para representar os medos e esperanças dos protagonistas. Se 
cada protagonista visualizar/compreender a criatura de forma diferente, ótimo, conseguiu 
exatamente o caos que precisava para deixar os astronautas ainda mais confusos, como 
se cada um tivesse visto a mesma criatura da forma que, psicologicamente, reflete suas 
aflições e pavores. O Mestre, assim que acaba de narrar o conceito da manifestação ou 
ilusão, pergunta ao(s) jogador(es): “O que você(s) vê(em)?” a resposta do(s) jogador(es) é 
exatamente como a manifestação é visualmente. Obviamente, o grupo pode entrar em um 
acordo de qual é realmente a aparência da coisa ou, como citado a pouco, cada personagem 
visualizar a sua maneira.
Descrição objetiva: Por outro lado, pode-se muito bem ser mais objetivo ao usar as 
manifestações, dando descrições precisas de suas formas. Por exemplo, o seu Medo Par-
ticular fosse “Tenho medo de morrer”, a manifestação poderia aparecer como o clássico es-
queleto de manto preto e foice e depois como um ente querido morto ou até como um 
reflexo do próprio protagonista morto-vivo; se fosse “Não quero ser possuído por demônios”, 
a manifestação poderia aparecer como um demônio ou um monstro de fogo e depois como 
um personagem medonho de um filme familiar antigo sobre possessão demoníaca, ou até 
fingir ser algum outro tripulante endemoniado; se for “Tenho medo de não conseguir voltar 
a Terra e ver minha família”, a manifestação poderia transportá-lo para um ponto distante 
no espaço, em algum planeta solitário, prendendo-o em alguma ruína alienígenas aban-
donada, convencendo-o que nunca mais sairá e lá, ou aparecer como um grande meteoro 
colidindo com a Terra mostrando repetidamente a morte trágica de todos os seus entes 
queridos.


--- page 38 ---
Abismo Infinito
38
A história 
As histórias em Abismo Infinito se dividem em três fases: Despertar, Pesadelo e Redenção (início, meio e fim). 
Cada fase leva os personagens a condições extremas de pressão psicológica até, quem sabe, conseguirem se 
livrar das manifestações do medo e trama dos sonhos (ou não). 
Fase 1: Despertar
Os protagonistas despertam em suas cápsulas de hibernação...
Esta é a fase do terror, de criar medo e estimular a curiosidade dos protagonistas (e jogadores). 
O Mestre começa a brincar com o psicológico de cada um, adicionando mistério e criando um certo 
clima investigativo conspiratório. As manifestações do medo estão em plena atividade, mas ainda 
não são explícitas (ou os astronautas ainda não tomam consciência delas), a realidade onírica ainda 
não é perceptível e os protagonistas acreditam piamente que estão acordados. 
Pode ser interessante também que os protagonistas já acordem em outra realidade onírica, sem 
se dar conta do que está acontecendo, achando que realmente pertencem a essa realidade. Como, 
por exemplo, acordarem como cavaleiros templários em um acampamento, se preparando para 
explorar um templo muçulmano cheio de lendas misteriosas. Neste caso, o jogo começa com os 
jogadores interpretando a versão “cavaleiro templário” de cada protagonista, e os protagonistas em 
nada desconfiam de sua verdadeira identidade. Neste caso os elementos de mistério seriam pistas 
de quem os astronautas realmente são e que tudo que estão vivendo nesse momento é apenas um 
sonho.
Fase 2: Pesadelo
Os protagonistas se perdem em uma trama caótica de ilusões oníricas...
Todos os personagens ganham 1 ponto de Trauma automático em Medo Particular. Esta é a fase do horror, 
é o momento de extrapolar nas descrições bizarras e torcer o cérebro dos protagonistas (e jogadores). É neste 
ponto que as manifestações começam a ficar explícitas, a coisa deixa de apenas criar tensão psicológica ou 
confundir as realidades e começa a atacar diretamente os protagonistas. Tentar matá-los. Tudo fica mais 
agressivo, mais repulsivo e mais perturbador. Esse é o momento de trazer o caos ao jogo, despedaçar a 
realidade e abusar dos medos particulares dos astronautas. Tudo se torna extremamente dramático e, as 
vezes, incompreensível para os tripulantes. 
É uma fase delicada, o Pesadelo pode tornar o jogo muito mais interessante, mas também pode acabar com 
tudo, enrolando a história a uma ponto que vai ser impossível desenrolar. O Mestre, nessa fase, deve mostrar 
toda sua habilidade narrativa e capacidade de amarrar as pontas da trama. 


--- page 39 ---
Quick Start
39
Fase 3: Redenção
Os protagonistas tem a chance de se salvarem...
Todos os personagens ganham 1 ponto de Trauma automático em Sonolência. Os tripulantes não vão 
conseguir voltar para casa facilmente, podem tentar, mas não vão conseguir, podem ter a ilusão que conseguiram, 
mas logo vão descobrir que continuam nos confins do universo. Eles talvez teorizem que aquela região do universo 
simplesmente não quer que eles se vão, e talvez, essa não seja apenas uma teoria. Eles vão continuar perdidos em 
sonhos ruins, sendo atormentados por seus medos até encontrarem a única forma de se livrar desse lugar maldito: 
a Redenção Pessoal.
Nesta fase da história, cada tripulante tem a chance de se livrar da manifestação de seu Medo Particular em 
jornadas pessoais (ou compartilhadas entre os outros tripulantes, dependendo do quanto isso é interessante para 
a história) onde vai confrontar o seu medo com provações de coragem. Essas provações são ações espetaculares, 
realmente desafiadoras e que não poderia ser feitas por qualquer um, apenas pelo tripulante afim da redenção. 
Para isso é necessário que o tripulante realmente queira enfrentar e perder esse medo. É preciso que ele queira 
buscar essa redenção. 
As provações podem se mostrar em qualquer lugar e a qualquer momento, seja no cruzador, na superfície de 
algum planeta ou até em alguma realidade ilusória transportando o protagonista para a Terra ou para algum lugar 
imaginário que seja familiar e que sirva de palco para a sua redenção. Um tripulante que tenha, por exemplo, o 
Medo Particular “Temo nunca mais ver minha filha”, pode ter visões de sua filha tentando fugir, desaparecendo 
no espaço, ouvi-la chorar ou pedindo ajuda, tudo isso enquanto esse mesmo tripulante é atormentado por mani-
festações horrendas. Neste caso, a prova de Redenção Pessoal do tripulante é encontrar a filha que sempre está 
entre ele e um desafio terrível.
Criando/interpretando as provações: nesta fase da história, nem todo confronto com o medo é necessaria-
mente uma provação de coragem, mas confrontos realmente surpreendentes, virtuosos em situações realmente 
desafiadoras, podem ser – e devem ser –  interpretados como uma provação de coragem e um passo a mais para 
a redenção pessoal. O Mestre pode criar minuciosamente situações para cada protagonista como forma de forçar 
a provação, ou pode ser surpreendido com as ações que se desenrolarão naturalmente. Isto é, as provações não 
precisam ser necessariamente planejadas, surpreender-se com uma determinada atitude corajosa por parte de um 
protagonista é o suficientemente uma provação de coragem.
A quantidade de provações de coragem que cada protagonista vai enfrentar vai depender da quantidade de 
Traumas em Medo Particular. Uma provação para cada ponto de Trauma. Quando ele tiver sido bem sucedido em 
todas as suas provações, o protagonista alcança a Redenção e está livre do tormento das manifestações do medo, ela 
simplesmente desaparece para sempre. No entanto, ainda pode ser afetado pelas manifestações dos outros até que 
os outros também alcancem a Redenção. Quando todos alcançarem a Redenção Estarão livres das forças cósmicas 
obscuras, e poderão voltar pra casa. A história acaba.


--- page 40 ---
âncoras
nome
jogador
cargo
Citação
medo particular
sonolência
Ferimentos