--- page 1 ---


--- page 2 ---
1 
 
Abismo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Antônio Augusto Fonseca Júnior  
(Shaftiel) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aviso I 
 
Os jogadores de RPG sabem muito bem que TODAS as criaturas descritas nesse livro são 
ficcionais e servem apenas para serem usadas como inimigos dos personagens durante das 
campanhas. No entanto, cabe avisar a alguém esteja em contato recentemente com o RPG ou 
que esteja com um livro de RPG nas mãos pela primeira vez que tudo o que está descrito aqui é 
ficção. Nenhum dos seres desse livro existe e nenhum dos personagens é ligado a qualquer 
pessoa no mundo real. Similaridade de nomes é uma mera coincidência. 
Esse livro não ensina a conjurar demônios ou lidar com qualquer um deles. Se pode servir 
como algum exemplo na realidade é o de que o mal corrompe e destrói, nada além disso. 
Lembre-se que tudo o que está descrito aqui é ficção. 
 
 
 


--- page 4 ---
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aviso II 
 
Se você virou mais uma página desse livro, é porque pretende continuar lendo. Só para 
garantir, responda a si mesmo se você é uma pessoa segura de si e que sabe que o que está 
descrito aqui é ficção. Jogadores de RPG e pessoas sérias e cultas não precisariam ler isso, pois 
sabem distinguir realidade e ficção. Podem passar para frente.  
Agora, se você não é uma pessoa segura de si e se sente tentando a levar a sério qualquer 
uma das descrições de seres FICCIONAIS desse livro, então deve ter em mente que estará 
assinando seu atestado de estupidez. Feche esse livro, não assista televisão, cinema ou leia livro 
de ficção. Se você acredita que qualquer coisa escrita na FICÇÃO desse livro é realidade, está 
precisando de um psiquiatra. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 5 ---
4 
 
 
Abismo 
Criação: Antônio Augusto Fonseca Júnior (Shaftiel) 
Desenvolvimento: Antônio Augusto Fonseca Júnior (Shaftiel) 
Arte: Rubens Lima, Ig, Pietro 
Pinturas Clássicas: Anne-Louis Girodet, Salvator Rosa 
 
 
 
 
Agradecimentos: 
- Para André Zuppani, por ter cedido a descrição da cidade de São Paulo, para Esterffeson 
“Darkchet” Torres, F. Nunes e A. Maia, por terem cedido a descrição das cidades de Fortaleza e 
Recife; 
- Para o pessoal do fórum antigo da Daemon, Luís, Túlio Marcos, H. Almeida, Cassiano, 
Henrique Morcego, Ed “P. Judas” e Lobo pelas opiniões e apoio. 
- Para Marcelo Del Debbio, criador da ambientação de Trevas e Arkanun 
- Para o pessoal do fórum Trevas RPG que tem participado continuamente em discussões e não 
deixa o sistema acabar (Taliba, Alex Pina, Alexander Siqueira, Leish, Henrique, Ricardo, Lobo 
Lancaster, Raul Diogenes, Márcio Homem, Leandro Oliveira, Estevão Costa, Pedro Ribeiro, 
Felipe Rhyos) 
 
 
NÃO RECOMENDADO PARA MENORES DE 18 ANOS 
 
Essa é uma obra de pura ficção que lida com temas adultos. Não se recomenda a leitura a quem 
tenha mentes facilmente influenciáveis ou que não tinha maturidade suficiente para diferenciar 
fantasia da realidade. 
 
 
 
 
 
 


--- page 6 ---
5 
 
Sumário 
Introdução..................................8 
Uso dos Personagens ............................. 8 
Capítulo I:  
Origem das Trevas 
Tenebras ............................................... 9 
A Primeira Travessia ....................... 10 
Infernun .......................................... 11 
Os Planos de Shaitan ....................... 11 
A Destruição do Tirano ................... 12 
O Abismo ........................................... 12 
Ark-a-nun ........................................... 14 
Invasão Tenebriana ......................... 14 
As Ordens de Magia ........................ 15 
Fuga de Ark-a-nun .......................... 15 
A Terra ............................................... 16 
Egito ............................................... 16 
Mesopotâmia ................................... 16 
Pérsia .............................................. 17 
Grécia ............................................. 18 
Roma .............................................. 19 
Idade Média ........................................ 19 
A América .......................................... 19 
Era de Decisões ................................... 20 
Esperança............................................ 21 
Capítulo II:  
O Abismo 
Ark-a-nun ........................................... 22 
A Terra ............................................... 23 
Paradísia ............................................. 23 
Postos de Vigília ................................. 24 
Exemplos de Postos de Vigília ........ 25 
Morada de Demônios .......................... 27 
Montanhas .......................................... 28 
Terceira Montanha .......................... 29 
Nona Montanha ............................... 31 
Décima Montanha ........................... 33 
Décima Quarta Montanha ................ 36 
Décima Sexta Montanha .................. 38 
Décima Nona Montanha .................. 39 
Capítulo III 
Deuses  Negros e Suas Crias 
Malditas 
O Caminho das Trevas ........................ 41 
Pecado versus Instinto ......................... 42 
Os deuses de Tenebras ........................ 42 
Alura ............................................... 42 
Datringush ...................................... 43 
Dekel Basemath .............................. 45 
Desconhecido, O ............................. 46 
Hrgásh ............................................ 47 
Kriene´Lavi ..................................... 48 
Llyanmákchi ................................... 49 
Mikoyél .......................................... 50 
Parshallas ........................................ 51 
Qua´Trshr ....................................... 52 
Shaemallast ..................................... 53 
Tésf´Kràs`Dul ................................. 54 
Ukl´Tenij ........................................ 55 
Yehudiah Tzar´El ............................ 56 
Zarcattis .......................................... 58 
Tenebrianos Libertos ........................... 59 
Angra Mainyu ................................. 59 
Dagon ............................................. 61 
Enókr´Uásïh .................................... 62 
O’Dìum ........................................... 63 
Tezcatlipoca .................................... 64 
Verwoesting .................................... 66 
Vorur´Teilblut ................................. 68 
Infernianos .......................................... 69 
Erridk .............................................. 69 
Luvithy ........................................... 71 


--- page 7 ---
6 
 
Malfas ............................................. 73 
Mitzenli .......................................... 75 
Pyros ............................................... 76 
Tangaroa ......................................... 78 
Zarich ............................................. 79 
Arkanitas ............................................ 81 
Jamm .............................................. 81 
Koshchei ......................................... 83 
Tlazolteotl ....................................... 85 
Ul´Siaf ............................................ 86 
Capítulo IV 
Filhos Bastardos das Trevas 
Geistkhalim......................................... 90 
Acorrentados ....................................... 93 
Kits Aprimorados ................................ 96 
Capítulo V 
Os Cantos Escuros da Terra 
Cultos ............................................... 103 
Subindo na Hierarquia ................... 105 
O Sacerdote Terreno...................... 105 
A Ascensão do Sacerdote .............. 106 
As Bases do Culto ......................... 106 
As Forças de Tenebras .................. 107 
Cultos e Forças Sobrenaturais ........ 108 
O Preço ......................................... 108 
A Recompensa .............................. 109 
Pacto da Alma ............................... 110 
Sociedades Secretas e Cultos do Abismo
 ......................................................... 110 
Culto da Serpente Mãe .................. 110 
Círculo dos Invocadores ................ 111 
Escravos do Além-Trevas .............. 111 
Igreja da Libertação das Almas ...... 112 
Igreja da Virgem Salvadora ........... 113 
O Lar ............................................ 113 
O Quinquagésimo Terceiro Culto .. 114 
Cultos Tenebrianos pelo Mundo ........ 114 
Alemanha ...................................... 114 
Argentina ...................................... 117 
Brasil ............................................ 119 
Espanha ........................................ 125 
Estados Unidos.............................. 127 
França ........................................... 129 
Hungria ......................................... 131 
Inglaterra....................................... 135 
Itália.............................................. 136 
México .......................................... 138 
Portugal ........................................ 141 
Rússia ........................................... 143 
Capítulo VI 
Filhos Renegados das Trevas 
Infernun ............................................ 146 
As Sete Fortalezas ......................... 147 
Panteões Sobreviventes ..................... 149 
Dilmun .......................................... 150 
Ilhuicatliltic ................................... 154 
Hanan Pacha ................................. 157 
O Inferno .......................................... 159 
Anjos Caídos ................................. 160 
Daemons ....................................... 161 
Espectros....................................... 161 
Ordens de Magia ........................... 161 
Capítulo VII 
Poderes e Fraquezas 
Conhecimento Proibido: Abismo ....... 165 
Novos Aprimoramentos................. 167 
Poderes ............................................. 170 
Fraquezas .......................................... 177 
Capítulo VIII 
A Loucura, o Medo e os Monstros 
Conspirações Obscuras ..................... 181 
As Armas dos Inimigos ................. 182 
Bem versus Mal ............................ 182 
Horror Épico ..................................... 183 


--- page 8 ---
7 
 
Batalhas Épicas ............................. 183 
Terror ............................................... 184 
Reagindo ao Medo ........................ 184 
Loucura ............................................ 185 
Deterioração Física ........................... 186 
Decadência Espiritual ........................ 187 
Monstros ........................................... 188 
Ahuizotl ........................................ 188 
Balaf ............................................. 188 
Devorador Disforme ...................... 189 
Djien ............................................. 190 
Elnint ............................................ 190 
Hamit ............................................ 191 
 ..................................................... 192 
Kenah Tzar´El ............................... 191 
Lupaprak ....................................... 193 
Meo Zatu ...................................... 193 
Parasita de Alura ........................... 194 
Profundo ....................................... 195 
Ren´Alum ..................................... 195 
Shaeraid ........................................ 196 
Terror Dáctilo ............................... 196 
Tufão da Morte ............................. 197 
Tatzlwurm ..................................... 197 
Verme Krizi .................................. 198 
Yara-ma-yha-who ......................... 198 
 
 
 
 


--- page 9 ---
8 
 
Introdução 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A ideia do livro Abismo é criar 
inimigos para o Mundo de Trevas. Os 
elementos aqui utilizados foram todos feitos 
para causarem terror e estranheza e 
mostrarem como são os oponentes dos 
heróis na ambientação fictícia chamada 
Mundo de Trevas. São divindades obscuras 
criadas para que o Mestre de Jogo possa 
gerar campanhas em que seus personagens 
atravessarão os vales das mais profundas 
sombras e terão sua fé e desejos testados. 
O Mestre de Jogo deve sempre 
lembrar que o Abismo é um livro sobre 
inimigos. Todas as criaturas aqui descritas 
devem ser utilizadas como oponentes dos 
personagens. Muitos dos mortais que 
aparecem 
descritos são 
exemplos 
de 
decadência humana e como o poder dos 
tenebrianos corrompe e destrói. O livro foi 
construído para isso e não tem regras para 
construção de personagem para evitar que 
algum jogador fique tentado a utilizar esses 
poderes e criaturas como personagens de 
jogo. 
As ideias desse livro foram retiradas 
de livros de mitologia, livros de história e 
descrições de psicologia e reportagens de 
jornais e revistas. São parte dos mitos e da 
evolução da humanidade. Nenhum dos 
seres descritos aqui existe realmente. São 
todos parte da ficção que é o Mundo de 
Trevas, porém, infelizmente, os dados em 
que 
foram 
baseados 
são 
algumas 
características da história humana. São 
pontos negros na alma humana que devem 
ser combatidos, tanto na mesa de jogo 
quanto na realidade. 
 
Uso 
dos 
Personagens 
 
O Mestre de Jogo deve analisar 
atentamente cada ficha de personagem 
descrita no livro antes de colocar um desses 
seres na mesa de jogo. Ele deve lembrar 
que são criaturas únicas e inteligentes que 
não servem como meros alvos para 
jogadores muito combativos. Cabe ao 
Mestre ler os poderes e as possibilidades de 
magia, para utilizar cada um deles com o 
máximo de eficiência durante a campanha. 
Os personagens aqui descritos são de 
fundamental importância na mitologia no 
Mundo de Trevas, portanto não devem ser 
descartados com facilidade. Campanhas que 
levem à destruição de algum deles devem 
ser longas e cobertas de reviravoltas, assim 
como encruzilhadas. 
 
 


--- page 10 ---
9 
 
Capítulo I: 
Origem das Trevas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
As 
histórias 
mais 
terríveis 
do 
universo começam com um princípio básico 
da existência, a Roda dos Mundos. O 
conceito dita as regras da evolução 
espiritual. 
Segundo 
os 
estudiosos 
e 
místicos, todos os planos estariam inseridos 
em um Orbe, isto é, cada local de 
existência, cada realidade, se fixaria em 
algo maior. O Sistema Solar, por exemplo, 
é dividido em nove planetas, portanto tem 
nove Orbes, mais uma se o Sol for contado. 
Dentro desses, cada um dos mundos é um 
plano que está inserido entre outras 
realidades paralelas. A Terra está na Roda 
dos Mundos em um Orbe que inclui várias 
outras existências, lugares que existem em 
sequência ou anteriormente ao planeta dos 
humanos e são reflexos da vida terrena. 
Um exemplo básico para se explicar 
um Orbe é tratando-o como se fosse um 
colar de contas ou um terço. O Orbe em si é 
todo o colar e cada uma das contas seria um 
dos mundos, distribuídos em sequência na 
Roda dos Mundos. A Terra estaria entre 
esses planos do Terceiro Orbe do Sistema 
Solar. Antes do planeta dos humanos está 
Ark-a-nun, o plano em decadência, e depois 
está Paradísia, onde vivem os anjos e os 
deuses. O movimento da Roda dos Mundos 
segue do mesmo modo que alguém orando 
com as contas do terço. A evolução 
espiritual passa de plano para plano e os 
outros são deixados para trás à medida que 
se progride nas forças da alma e da magia. 
As energias são transferidas de um para o 
seguinte, destruindo o anterior. 
Os magos e outras forças místicas da 
Terra precisam usar as forças de Ark-a-nun 
para abastecer suas magias, o que, por sua 
vez, destrói o lar dos arkanitas. Eles sofrem 
com o mesmo processo que já causaram em 
um mundo anterior, Infernun, que teria 
sugado todo seu poder de um lugar obscuro 
chamado Tenebras. Agora os anjos usam a 
força vital da Terra para abastecer as 
energias de Paradísia, ao mesmo tempo em 
que levam as almas puras para seu lar. 
 
Tenebras 
 
A história conhecida da Roda dos 
Mundos do Terceiro Orbe começa em 
Tenebras. Se existiram ou existem mundos 
anteriores a esse plano fúnebre, são poucas 
as mentes petulantes que ousam perguntar e 
as mais infelizes e desgraçadas as que 
descobriram. Os registros do que seria 
Tenebras e sua história se perderam há 
milênios, para o bem de todo o Universo. 
Quando um ou outro é encontrado, não há o 
que se esperar além da mais pura destruição 
e da mais negra devassidão. O pouco que se 
sabe veio de um vislumbre enlouquecedor 
das mentes das criaturas que sobreviveram 
à destruição do mundo. 


--- page 11 ---
10 
 
Dizem que Tenebras já era um plano 
em convulsão antes de a magia ser 
aprendida no plano seguinte, Infernun. Sem 
que a energia tenebriana fosse sugada, o 
mundo já se despedaçava na batalha entre 
criaturas titânicas que não poupavam seus 
pares. Os mais fracos foram obrigados a 
fugir para sobreviverem ao massacre 
imposto pelos seres mais poderosos, como 
Shaitan e Arimã, também conhecido como 
Angra Mainyu. Os sábios tremem ao 
imaginar a fuga desses seres e alguns 
enlouquecem ao ler registros que contam 
como era Tenebras na época das fugas. 
 
A Primeira Travessia 
 
O primeiro tenebriano a atravessar a 
barreira para Infernun foi Raskan Tshakog, 
que tinha o título de Rebento Destruidor da 
Ordem e da Hierarquia. Esse ser apodrecido 
e enlouquecido tentava fugir do próprio pai 
e usou os poderes mágicos para chegar a 
um mundo onde julgava haver segurança. 
Raskan Tshakog aterrissou sobre uma das 
maiores cidades de Infernun, centro de um 
império que comandava quase um terço do 
planeta. 
Surpreso 
e 
abatido, 
tendo 
atravessado a roda dos mundos de um modo 
que nenhum habitante natural de seu mundo 
ainda fizera, acabou preso pela influência 
mágica 
dos 
infernianos. 
O 
Rebento 
Destruidor da Ordem e da Hierarquia mal 
pode acreditar quando viu que já existiam 
magos naquele novo plano. Era um início 
inesperado para os tenebrianos.  
Raskan conseguiu convencer 
os 
magos a se juntarem a ele na luta contra os 
tenebrianos que poderiam vir, pretendendo 
usar o poderoso império na batalha contra o 
pai. Desconfiados, os infernianos tenderam 
a recusar até ver algo nos olhos torpes e 
apodrecidos do tenebriano: pavor, um medo 
extremo que contaminava os corações. 
Tentaram se organizar e iniciar uma série 
de preparativos para o combate, no entanto, 
espírito de Raskhan era poderoso demais e 
foi seu próprio desastre. A existência de 


--- page 12 ---
11 
 
Raskan Tshakog levava as pessoas a 
desobedecerem à hierarquia e à ordem, o 
que causou caos e revolução sem sentido no 
império, acabando com sua capital e 
destruindo muitos dos magos que seriam 
seus aliados. Quando seu pai e os outros 
chegaram, tudo o que ele fez foi esperar por 
mais batalhas negras. 
 
Infernun 
 
A travessia dos próximos tenebrianos 
foi menos submissa ou amigável. Muito 
menos. Aquelas eram criaturas solitárias e 
repletas 
de 
ódio. 
Eles 
dominaram 
impiedosamente e fundaram reinos em 
Infernun 
em 
busca 
de 
um 
refúgio 
desesperado do plano de origem. Shaitan 
saltou para o novo mundo para encontrar 
um povo isolado em uma área religiosa, 
onde as montanhas impediam o contato 
com o restante do mundo. Ali ele esperou e 
dominou a mente dos infernianos, criando 
uma ordem especial de magia que tinha 
como principal plano trancafiar os outros 
tenebrianos no plano moribundo. Ele queria 
ver os irmãos morrerem naquele lugar onde 
as trevas eram tão frias que queimavam a 
alma e secavam o sangue dos deuses. 
O pai de Raskan Tshakog chegou 
logo como a presença mais aterradora que 
Infernun já vira. A criatura era conhecida 
como o Tirano Inefável. Ninguém conhecia 
o verdadeiro nome do Deus Obscuro e as 
pessoas que tentavam dizê-lo acabavam 
com as línguas secas caídas em uma poça 
de sangue que acabavam de vomitar. A 
mera presença d´Ele transformou em sal 
toda a capital revoltosa do império 
inferniano. Raskan Tshakog tentou lutar 
contra o pai com a ajuda de aliados e 
esperando contar com outros tenebrianos, 
porém não havia ninguém que quisesse 
desafiar a criatura. O Rebento Destruidor 
foi esquartejado e seu corpo poderoso 
colocado no pico de uma montanha, onde 
ainda sangra, escurecendo as águas dos rios 
que descem da neve dali de cima. 
O Tirano Inefável reformou a capital 
do império inferniano, criando ainda uma 
cidadela nos céus do mundo. Naquele 
tempo, as nuvens já começavam a se tornar 
negras e o azul do céu passava para um tom 
cinzento que só desaparecia para o negro da 
noite. O Tirano jurou fundar ali um lugar 
onde receberia as almas de seus seguidores 
mais 
valorosos. 
Outros 
tenebrianos 
seguiram seu exemplo e criaram cidades 
flutuantes que eram o Paraíso Negro dentro 
do próprio plano de Infernun. 
 
Os Planos de Shaitan 
 
Shaitan começou a se preocupar mais 
com a vinda de outros tenebrianos e 
apressou seus planos para impedir a entrada 
dos outros. Não fazia aquilo por bondade, 
mas porque tudo o que menos queria era 
competir com outras criaturas que tinham 
capacidade para se tornarem tão poderosas 
quanto ele ou evitar que seres como o 
Tirano Inefável continuassem aparecendo. 
O principal inimigo de Shaitan, também 
chamado de o Mal que Acusa o Mal, era a 
sacerdotisa chamada Llyanmákchi, Aquela 
das Visões Deturpadas. Ela fundara sua 
própria cidade e usava as almas coletadas 
em Infernun para abastecer a energia vital 
de Tenebras. A ideia dela foi aproveitada 
por muitos que queriam salvar aliados. 
Llyanmákchi e Shaitan batalharam por 
séculos e o Mal que Acusa o Mal sempre 
alertou que Aquela das Visões Deturpadas 
deveria ser destruída. Quando perguntado 
uma vez qual era o principal motivo da 
batalha, ele simplesmente respondeu: Pense 
bem, ela é uma sacerdotisa... 
As poucas palavras de Shaitan 
enlouqueceram milhares de infernianos que 
passaram a lutar desesperadamente para se 
livrar 
dos 
tenebrianos. 
Llyanmákchi 
colocou seus servos para acabar com as 
forças dos acusadores e a terra tornou-se 
ainda mais vermelha. Então, em meio ao 
caos e às trevas, Varrax Trikarus, o 
Conceito que Muda e Nunca Morre, 
rompeu a Barreira Entre os Mundos. A 


--- page 13 ---
12 
 
chegada do novo tenebriano era temida até 
mesmo por Llyanmákchi, pois ele era a 
força de uma ideia, de uma fé, do que quer 
que 
fosse 
que 
tomava 
as 
criaturas. 
Apareceu invisível como sempre, apenas 
para se depositar nas mentes de milhares, 
existindo como muitos e um só. Varrax 
Trikarus transformava-se com o tempo, 
assumindo uma ideia e contaminando todas 
as criaturas próximas com aquele conceito. 
Quando chegou a Infernun, ele era o sonho 
de que a magia era boa e deveria ser usada 
por 
todos. 
Os 
infernianos 
foram 
contaminados e começaram a utilizar magia 
como se fosse sua única salvação e símbolo 
de status. 
 
A 
Destruição 
do 
Tirano 
 
Uma das poucas forças não tocadas 
por Varrax Trikarus foi a do Tirano. Ele 
continuou com seu império incólume, 
derrotando Shaitan,  Llyanmákchi e os mais 
combativos dos tenebrianos. Mais de uma 
desses deuses negros foi destruído nas mãos 
do Imperador Sem Nome. Só um desafiante 
fez par a essa criatura que parecia rumar 
para a dominação completa de Infernun e se 
preparava para seguir adiante na Rod dos 
Mundos. Um de seus filhos se revoltou.  
O Tirano enviara sua energia a uma 
inferniana virgem, ainda intocada pela 
magia, e tivera um filho chamado Yehudiah 
Tzar´El, Aquele da Falsa Luz, mais tarde 
conhecido como o Parricida. O motivo da 
existência desse rebento era controlar os 
infernianos e evitar que idéias de outros 
deuses negros surgissem 
nas 
mentes 
daqueles mortais. Profeta, mago, demônio, 
divindade; aquela era uma criatura que 
vencia desafios continuamente, aumentando 
a influência de seu pai. O plano de 
expansão do Tirano poderia ter dado certo 
se Yehudiah Tzar´El não houvesse se 
revoltado. Ele reuniu os anjos negros que 
comandava e batalhou contra o Tirano. No 
fim da luta, o Tirano Inefável teve o corpo 
arremessado no Limbo e sua cidadela foi 
destruída. Yehudiah Tzar´El foi o primeiro 
a vencer um deus, algo que outros tentariam 
mais tarde, sem obter sucesso. 
A destruição do Tirano Inefável 
causou ainda mais caos em Infernun. A 
conexão com Tenebras foi cortada quase 
que totalmente. O único contato com o 
mundo destruído vinha das nuvens e das 
cavernas de Infernun. De lá era possível 
ouvir os pedidos de socorro desesperados 
dos tenebrianos sobreviventes. Os poucos 
que conseguiram fugir precisaram encontrar 
outro 
lugar. 
Não 
havia 
mais 
como 
chegarem a Infernun, pois Shaitan fechara 
as portas e expulsara Llyanmákchi e outros 
partidários dos tenebrianos presos. A única 
reposta para os sobreviventes foi a criação 
do Abismo. 
 
O Abismo 
 
Existe um manto espiritual que 
envolve todo o Terceiro Orbe e ele é 
chamado de Spiritum. O Abismo localiza-se 
nos recantos mais mórbidos de Spiritum, 
em uma área depois de Infernun, nas 
regiões mais afastadas da luz e da 
esperança. É um local fechado onde estão 
refugiadas as criaturas mais temidas do 
Universo, aquelas que 
escaparam 
de 
Tenebras. 
O Abismo foi criado com 53 
montanhas, regiões  extra-dimensionais 
onde os tenebrianos governam. Cada uma 
delas atravessa vários planos. Um exemplo 
para explicar uma montanha dimensional é 
o de uma árvore que cresce dentro de um 
prédio. Cada andar é um plano atravessado 
pelo tronco e onde os galhos se estendem.  
Llyanmákchi, expulsa e vencida por 
Shaitan, violada por  Yehudiah Tzar´El, 
fundou seu próprio reino e passou a viver 
com seus planos deturpados de resgatar 
seus mestres, quaisquer que fossem esses 
seres louvados por uma deusa. Há quem 
diga que ela se retirou para uma pesquisa 
insensata com o intuito de ressuscitar 
criaturas destruídas para o alívio das 
entidades mais sãs do Universo. Outros 
dizem que tudo o que ela pretendia era 
apenas abrir um portal. 


--- page 14 ---
13 
 
Yehudiah Tzar´El temeu que seu pai 
ainda pudesse viver ou que fosse usado nos 
planos de ressurreição de Llyanmákchi. 
Aconselhado por Shaitan, ele seguiu para o 
Abismo onde fundou sua montanha onde 
estariam os restos do pai. Tomou o título de 
Parricida Vitorioso e levou inúmeros 
infernianos para se juntarem a ele. 
É difícil entender como ocorreu a ida 
dos tenebrianos para o Abismo. É certo que 
alguns migraram para lá espontaneamente. 
Outros foram forçados tendo esse como 
único caminho para fugir de Tenebras ou da 
fúria de seus pares mais poderosos. Sempre 
ocorrem relatos de que os edhenianos 
sentiram o perigo e vagaram por Spiritum 
até encontrarem suas contrapartes malditas 
e as aprisionarem. Os chamados Desuses 
Vindouros teriam se preparado para o pior e 
muitos se sacrificaram para que os 
tenebrianos acabassem presos. 
As batalhas no Infernun continuaram 
por mais alguns milênios, agora com apenas 
duas dezenas de tenebrianos soltos, entre 
eles Shaitan, Arimã e Sagothil. Sagothil era 
tido como uma das grandes ameaças aos 
deuses. Ele fora um dos aliados de Shaitan 
e Arimã na luta contra Llyanmákchi, mas 
agora se tornara um aliado irritante. 
Sagothil era o deus do esquecimento e 
podia 
fazer 
a 
memória 
dos 
deuses 
desaparecer 
da 
mente 
dos 
mortais, 
destroçando a fé e enfraquecendo a energia 
divina. As batalhas para eliminar o Aquele 
que Se Alimenta das Memórias e da Fé 
utilizaram ainda mais magia e a força dos 
tenebrianos sobreviventes. O plano de 
Infernun finalmente entrou em convulsão e 
a Roda dos Mundos girou mais uma vez 


--- page 15 ---
14 
 
quando Arimã deixou Infernun para entrar 
em Ark-a-nun, fugindo da destruição que 
Sagothil causara em suas forças. 
 
Ark- a- nun 
 
O mundo de Ark-a-nun desconhecia 
a magia antes de ter contato com os 
infernianos e tenebrianos. Vivia em uma 
sociedade 
constituída 
de 
gigantescos 
feudos, misturados entre montanhas e 
florestas dotadas de grande biodiversidade. 
Os arkanitas eram divididos entre vários 
povos orgulhosos de suas nacionalidades e 
muito dispostos a lutarem para manterem 
exporem suas crenças. Viviam em guerras 
constantes ou isolados em áreas de difícil 
acesso para conseguirem paz. As enormes 
cidades 
que 
construíam 
nos 
feudos 
funcionavam como lideranças e fontes de 
proteção para as vilas que ficavam em 
volta. 
Os 
primeiros 
infernianos 
que 
apareceram em Ark-a-nun procuravam por 
ajuda e um meio de se salvarem dos 
tenebrianos. A princípio, não queriam 
ensinar magia ou manter um contato 
místico. Apenas queriam saber se poderiam 
encontrar seres em planos mais distantes 
que pudessem desafiar os deuses negros que 
tomaram Infernun. Havia lendas sobre a 
existência da Terra e de Paradísia que 
precisavam ser comprovadas e exploradas. 
Tudo o que encontraram foi aquele mundo 
sem magia onde não conseguiram ajuda. 
Esses poucos infernianos imaginavam-se 
salvos por algum tempo, porém não sabiam 
que 
o 
mal 
havia os seguidos 
não 
fisicamente, 
mas 
na 
forma 
de 
um 
pensamento. Havia magos entre eles 
contaminados pela ideia de magia para 
todos 
de 
Varrax 
Trikarus. 
Inadvertidamente, iniciaram ordens de 
magia que 
mais tarde se tornariam 
influentes na Terra. Algumas seriam 
mestras de cidades poderosas em Ark-a-
nun. 
Arimã apareceu poucos anos depois 
dos infernianos. Dizem que o deus negro já 
estava observando a intenção dos magos de 
procurarem ajuda em Ark-a-nun. Ele surgiu 
como um enorme cometa de chamas negras 
que explodiu em uma baía próxima à cidade 
de Berbalahas. A queda fez ondas negras 
arrebentarem-se 
no 
continente 
como 
paredes gigantescas de águas ferventes com 
um vapor escuro que tapava os céus. 
Arkanitas e infernianos tentaram usar magia 
para salvar a cidade, um esforço inútil que 
apenas marcou a destruição que começaria 
no plano de Ark-a-nun. 
 
Invasão Tenebriana 
 
O surgimento de Arimã despertou 
deuses antigos de Ark-a-nun que dormiam 
desde épocas imemoriais. Nunca houve 
magia naquelas terras, porém criaturas 
obscuras e deformadas já andavam nas 
florestas mais densas ou dormiam nas 
cavernas mais profundas há milênios, 
aparecendo como ameaças ocultas e lendas 
que os arkanitas preferiam esquecer. Um 
desses seres era Tiamat, o Dragão do Caos. 
Era uma deusa nervosa e belicosa que dera 
seu sangue para originar os governantes 
imortais de uma das cidades do deserto de 
Anunaki. A deusa despertou faminta na 
cidade de seus descendentes. Ela devorou 
inúmeros arkanitas, inclusive alguns dos 
líderes 
mais 
proeminentes. 
Satisfeita, 
chamou por outros dos Antigos de Ark-a-
nun, curiosa para saber quem era o recém-
chegado que destruíra Berbalahas. 
O ressurgimento dos Antigos acabou 
com a pouca estabilidade que havia em 
Ark-a-nun. A Assembléia dos Deuses foi 
refeita para que se pensasse como a ameaça 
dos tenebrianos seria combatida. Com a 
ajuda de alguns infernianos e dos novos 
magos arkanitas, os Antigos iniciaram a 
reação. Um exército foi formado para 
combater 
Arimã 
e 
desafiá-lo 
em 
Berbalahas, onde o deus negro havia 
erguido uma cidade de mortos vivos, 
liderados pelos seus generais demônios, 
divs de Infernun.  
Dizem que entre essas criaturas 
estavam os chamados anjos mortos-vivos 
que foram os primeiros a se jogarem contra 


--- page 16 ---
15 
 
o exército arkanita. No meio da batalha, 
Arimã saiu da cidade para enfrentar os 
Antigos que lideravam a frente de batalha 
inimiga. Foi uma demonstração de poder 
como nenhuma vista até então. Conta-se 
que o sangue dos arkanitas coagulou ainda 
nas veias, olhos saltaram das órbitas como 
que para fugir da visão horrenda, ossos 
foram calcinados dentro dos corpos. Foi um 
desastre que assustou a Assembléia. Os 
Imortais sentiram medo e pereberam que o 
que 
chamavam 
de 
imortalidade 
ou 
eternidade era apenas uma farsa. 
Outros tenebrianos abriram portais 
para Ark-a-nun pouco depois. Shaitan 
surgiu ainda preocupado com a existência 
de seus irmãos. Obcecado em prendê-los, 
fundou sua primeira ordem de magia, os 
Magos das Sombras, a partir de uma traição 
da Irmandade de Tenebras. Aliando-se ao 
arkanita Tsorubél, procurou por outros 
magos que pudessem lutar contra os 
habitantes do Reino Morto. Construiu um 
feudo à custa das vidas de milhares de 
arkanitas e de pelo menos vinte de seus 
deuses, 
os 
Imortais. 
Submeteu 
os 
sobreviventes e deu-lhes a escolha de se 
tornarem seus generais. Tsorubél continuou 
a campanha para conduzir a magia dos 
arkanitas para a luta contra os tenebrianos. 
Naquela época, os poderes místicos já 
estavam 
difundidos 
e 
eram 
usados 
ostensivamente nas guerras, apodrecendo o 
mundo. As águas já começavam a tomar a 
cor e a viscosidade de sangue e os arkanitas 
já tinham olhos tão negros quanto as almas 
dos deuses que apareciam em seu mundo. 
 
As Ordens de Magia 
 
Ordens 
de 
magia 
poderosas 
começaram a se formar em Ark-a-nun. A 
Irmandade de Tenebras era uma das mais 
poderosas delas, uma espécie de reflexo dos 
planos de Llyanmákchi. Esses magos das 
trevas 
alastravam-se 
por 
Ark-a-nun 
tentando aumentar o poder de seus mestres 
e facilitar o rompimento da barreira de 
Infernun para Ark-a-nun. Os Magos das 
Sombras tentaram conseguir mais aliados 
contra eles e não se importavam com os 
preços que pagavam nessas batalhas. Os 
rituais para fechar a barreira entre os 
mundos que exigiam o sacrifício de 
centenas de vidas e a entrega de almas eram 
executados sem que a consciência torpe 
dessas criaturas pesasse. Um deles foi 
corrompido pela Irmandade de Tenebras e 
teve 
um 
efeito 
inverso, 
trazendo 
a 
montanha de Raskan Tshakog para Ark-a-
nun. O cadáver do deus preso ainda 
sangrava e agora contaminava as nascentes 
de vários rios, transformando-os em sangue 
puro que escorria das cordilheiras. 
A 
Ordem 
do 
Mármore 
tentou 
procurar maneiras de levar seu povo para 
longe daquele pesadelo. Era horrível demais 
viver em um mundo em que os deuses 
negros caminhavam junto aos mortais. O 
sábio 
Magnus 
Petraak 
iniciou 
uma 
campanha para libertar algumas cidades e 
procurar ajuda em outros planos. Ele sabia 
do risco que corria e decidiu enfrentar o 
desafio. Cedo ou tarde, os tenebrianos e 
infernianos acabariam alcançando o plano 
seguinte, a Terra. Magnus discutiu com 
Tsorubél sobre o assunto, porém os Magos 
das Sombras estavam muito pressionados e 
não podiam ajudar a Ordem do Mármore. 
 
Fuga de Ark- a- nun 
 
O mundo de Arkanun já estava 
devastado. Os tenebrianos viam-se diante 
de outro lugar destruído e sabiam que 
precisavam seguir o ciclo para se alimentar 
de outras vidas e almas. Apsu, um deus 
negro de Tenebras, aliou-se a Tiamat, 
formando um casal obscuro e apaixonado 
que cruzou a barreira para a Terra. Não 
foram os únicos a fazerem a travessia; 
Arimã cruzou o mundo passando por 
Spiritum para parar sobre a Pérsia. Magnus 
Petraak transportou-se para a Grécia. 
Shaitan e Tsorubél foram para Canaã, tudo 
algum tempo antes das grandes batalhas em 
Paradísia, quando um anjo caía para dar 
origem ao semiplano chamado de Inferno. 
 


--- page 17 ---
16 
 
A Terra 
 
Os 
arkanitas, 
infernianos 
e 
tenebrianos encontraram a Terra em vários 
estágios 
de 
desenvolvimento. 
Impressionaram-se ao saber que já havia 
outras criaturas sobrenaturais vivendo junto 
aos humanos. Alguns eram nativos de 
Arcádia e outros de Paradísia e tinham a 
mesma impressão que os recém-chegados, 
aquele plano seria o decisivo para a 
sobrevivência dos deuses e da magia. Os 
humanos tinham um dom inerente para os 
poderes místicos e até para a resistência a 
esse. Em poucos séculos já haveria magos 
poderosíssimos na Terra, estágio que só 
seria alcançando em milênios em outros 
mundos. Os humanos seriam a chave para a 
salvação e a desgraça, aqueles que seriam 
atacados 
e 
tripudiados, 
usados 
e 
manipulados para que não vencessem as 
criaturas que um dia aprisionaram suas 
almas na fraca carne. 
 
Egito 
 
Os deuses da Cidade Dourada de Rá 
já estavam no Egito muito antes da chegada 
dos povos dos planos inferiores. O primeiro 
inferniano a chegar às terras banhadas pelo 
Nilo foi Apep ou Apófis, a serpente negra 
que procurava devorar o sol. Ela surgiu 
como a grande inimiga do deus sol egípcio 
e formou um culto aliado à Irmandade de 
Tenebras, na verdade não mais do que a 
facção egípcia desse grupo. Apófis tentou 
alianças com os deuses mais obscuros da 
Cidade de Rá, porém não conseguiu seduzir 
nenhum deles. As divindades malignas já 
tinham seus próprios planos e não havia 
intenção de dividir poder com seres que 
consideravam 
dotados 
de 
energias 
inferiores. Apófis tentou lutar sozinho 
contra o velho Rá e foi rechaçado inúmeras 
vezes. O deus sol nem precisava se 
movimentar, pois Set se encarregara de 
batalhar para afastar as forças negras de 
Tenebras. Apenas mais tarde esse deus da 
destruição começaria alianças com os 
deuses do Reino Morto. 
O Templo de Ísis e Osíris foi uma 
ordem de magia fundada pelos deuses 
egípcios e formou magos que lutaram 
contra os místicos de Apófis. Quando Set 
parou de batalhar em nome da Cidade 
Dourada de Rá e formou acordos com as 
forças 
infernais, 
coube 
aos 
próprios 
seguidores 
de 
Hórus, 
Ísis 
e 
Osíris 
guerrearem para que o Egito não fosse 
contaminado pelos tenebrianos. Os egípcios 
tiveram bastante sucesso nessa luta, até 
serem enfraquecidos com a chegada dos 
anjos cristãos e muçulmanos em suas terras. 
Tempos depois, eles pensariam em se aliar 
aos deuses negros para se livrarem da 
Cidade de Prata e do Paraíso dos Sete Céus. 
 
Mesopotâmia 
 
Os povos mesopotâmicos fizeram 
contato com Tiamat tão logo a deusa tocou 
a Terra. O grande dragão submeteu as tribos 
que viviam entre os rios Tigre e Eufrates 
facilmente e começou a fundar seu império. 
Apsu, o deus esposo, iniciou seu período de 
hibernação 
nessa 
época, 
cansado 
de 
milênios de batalha e fuga e do esforço de 
cruzar a barreira entre os planos trazendo 
sua amante e os principais servos. Vindo de 
energias tão inferiores, era cada vez mais 
difícil para ele movimentar-se enquanto 
seguia a direção contrária à própria 
existência na Roda dos Mundos. 
Outros 
seres 
de 
Ark-a-nun 
acompanharam a deusa pouco tempo 
depois. Nem todos eram seus aliados. Para 
dizer a verdade, a maioria se tornou seus 
inimigos, principalmente depois da união 
entre essas divindades para destruir Apsu. 
Ea, Damkina e muitos outros tramaram para 
eliminar o tenebriano durante o sono. Esses 
poderosos arkanitas, aliados aos mortais, 
conseguiram um feito que impressionou os 
mais poderosos deuses a ponto causar 
surpresa até mesmo nos paradisianos que 
começavam a visitar a Terra. 


--- page 18 ---
17 
 
Tiamat irritou-se com o assassinato e 
tentou destruir aqueles imortais que eram 
seus próprios descendentes em Ark-a-nun. 
Tão velha quanto o mundo e com a herança 
poder de Apsu em suas veias, a Deusa 
Dragão destruiu e matou, arrasando tribos e 
as pequenas cidades que começavam a se 
desenvolver. Os Imortais se reuniram em 
desespero. Muitos já haviam caído em 
batalha e restou-lhes apenas um plano 
desesperado. Transferirram seu poder para 
aquele que seria um dos maiores heróis de 
Ark-a-nun. Para a desgraça dde Tiamat, 
Marduk apareceu e impediu seus intentos, 
arremessando seu espírito no Inferno. 
Marduk  governou a Babilônia 
durante séculos e dominou outros povos e 
outros deuses que haviam cruzado a 
barreira. Tornou-se tão poderoso que 
desafiou a Cidade de Prata e outras 
entidades de Paradísia. Foi um símbolo da 
resistência dos arkanitas e da força que 
panteões de outros reinos poderiam ter. 
 
Pérsia 
 
Arimã surgiu como uma nuvem do 
mal na Pérsia antes que Shaitan cruzasse a 
barreira entre os mundos. Conta-se que foi a 
presença dele que que abriu caminho para 
que outros deuses antagonistas de criaturas 
poderosas de Paradísia aparecessem. Arimã 
rivalizou diretamente com Ormasd ou 
Ahura Masda, uma entidade cuja religião 
influenciaria profundamente o povo hebreu. 
A batalha entre as duas divindades ocorreu 
na Pérsia, quando o Senhor da Luz apareceu 
para eliminar os deuses fugitivos de Ark-a-
nun e Infernun. A partir do contato com o 
mago Zoroastro, o edheniano destruiu 
inúmeros arkanitas. Os anjos Fravashis, 
servos de Masda e moradores das Cinco 
Cidades do Paraíso, batalharam ao lado do 
aliado terreno e participaram dos rituais 
para expulsar Arimã. 
A influência dessas divindades na 
Terra durou séculos. Ahura Masda viria a se 
tornar uma ameaça para todos os arkanitas, 
a primeira antes da força maior de 
Demiurgo. Graças a seu poder, divindades 
como Marduk e Assur seriam depostas e os 
hebreus seriam libertados da Babilônia. A 
paz com Demiurgo só seria abalada quando 
os anjos muçulmanos violassem os tratados 
de paz e lutassem contra os fravashis. 
Arimã manipulou os eventos para destruir 
precocemente a aliança entre as Cinco 
Cidades do Paraíso e a Cidade de Prata, 
sabendo que seria sua única esperança de 
ainda manter alguma influência na Terra 
após aquela guerra que estava prestes a 
perder. Provando o poder de um tenebriano, 
Arimã conseguiu tocar Paradísia e causar 
destruição das Cinco Cidades do Paraíso 
antes de ser expulso. Foi um ataque que 
marcou a história. Atravessar a Barreira dos 
Mundos no sentido inverso ao movimento 
das energias e penetrar em um plano em 
que a essência é contrária à da criatura sem 
ser destruído foi um feito que nem os 
deuses de Edhen conseguiram repetir.  


--- page 19 ---
18 
 
Enfraquecido após o ataque suicida, 
Arimã finalmente foi obrigado a recuar e 
Masda usou suas últimas forças para 
arremessar a essência do tenebriano no 
Inferno. Depois desses eventos, a religião 
persa nunca foi a mesma e os anjos de 
Demiurgo não demoararam a converter os 
seguidores do Senhor da Luz. Arimã não 
parou com suas manipulações e continuou 
com os ataques constantes mesmo atuando 
de longe. Seus generais divs ainda viviam 
na Terra ou caminhavam por Spiritum. 
 
Grécia 
 
Os gregos viveram várias batalhas 
contra os seres de planos inferiores. 
Monstros tão variados quanto a imaginação 
humana apareceram na Grécia, vindos 
desde de Tenebras até Arcádia. Os deuses 
gregos os enfrentaram e submeteram, 
colocando alguns sob seu domínio para 
usarem contra inimigos. O panteão grego 
nunca foi tão purista quanto outros de 
Paradísia, aliando-se indiscriminadamente 
com tenebrianos, infernianos e arkanitas 
quando lhes pareceu apropriado. 
Magnus Petraak surgiu na Grécia 
para convencer os humanos do perigo da 
Roda dos Mundos. Afastou-se de sua antiga 
ordem de magia para fundar a Casa de 
Chronos e pesquisar as forças do tempo. 
Graças ao poder de Zeus, Apolo e outros, os 
tenebrianos nunca tiveram uma força 
expressiva na Grécia. A ameaça maior era 
dos 
arcadianos, 
arkanitas 
e 
alguns 
infernianos. A aliança de Hades com os 
demônios ajudou a evitar que uma guerra 
maior interferisse nos planos dos gregos. 


--- page 20 ---
19 
 
 
Roma 
 
A pluralidade dos deuses de Roma 
abriu 
caminho 
para 
a 
entrada 
dos 
tenebrianos e infernianos na República e no 
Império. Forças ancestrais disputaram pelo 
poder junto aos humanos. Ordens de magia 
e cultos proliferaram tanto que deuses 
negros puderam mostrar suas faces sem se 
importarem com a intervenção de criaturas 
de Paradísia. Eles marcharam ao lado de 
legiões romanas para combaterem povos 
longínquos e desafiarem outras divindades. 
As forças romanas conseguiam sobreviver 
mesmo em meio a tantas lutas de 
sociedades secretas e divindades. Dizem 
alguns que os líderes romanos sabiam como 
lidar com tantos poderes e os magos agiam 
como homens neutros que nunca se 
entregavam ao fanatismo religioso ou às 
superstições e dominações criadas pelos 
deuses. 
Foi graças a Roma que as batalhas 
entre as divindades se espalharam. Dizem 
alguns que esse foi um dos princípios da 
dominação romana. Eles usavam as facções 
religiosas e servos dos deuses para aplacar 
os seres espirituais dos povos enquanto seus 
exércitos marchavam pelas novas terras. 
Assim Roma sempre mantinha os espíritos 
ocupados e impedia que eles acabassem 
com a cidade em meio a uma guerra civil e 
religiosa. 
 
Idade Média 
 
Se houve um tenebriano que marcou 
a Idade Média, esse foi Shaitan, em sua luta 
com o principal rival, Demiurgo. Nenhum 
dos dois tinha a força necessária ou a 
vontade de um embate direto que só levaria 
a destruição primeiro do perdedor e depois 
do debilitado vencedor. Shaitan ganhou 
território rapidamente. Atraiu os servos de 
Demiurgo e usou-os sem precisar de muito 
esforço. Anjos, sacerdotes, guerreiros, não 
houve grupos que não caíram sob sua 
influência. Com o apoio de Lúcifer, ele 
sabia muito bem como utilizar as próprias 
metas do Senhor contra ele mesmo e seus 
seguidores. A ausência dos anjos apócrifos 
só piorava a situação. 
Outros tenebrianos tentaram atuar no 
mundo, mas não obtiveram sucesso como 
Shaitan. Havia anjos para combatê-los, 
além de deuses de outras religiões que 
estavam afastados da influência da Cidade 
de Prata e dos Jardins de Allah. 
Os anjos muçulmanos firmaram 
alianças 
com 
alguns 
djinn 
que 
se 
submeteram a Allah. Eles se uniram para 
lutar contra os seguidores de Íblis e 
arkanitas que se recusavam a seguir a 
religião fundada por Maomé. 
Apesar de Shaitan não ter vencido 
batalhas decisivas, a Idade Média marcou 
como a época em que seu poder foi fixado 
na Terra. Os anjos eram poderosos, mas não 
tinham mais condições de expulsar o 
tenebriano como já haviam feito com outros 
deuses negros. Ele já estava no coração dos 
homens. As disputas dos anos seguintes 
deveriam ser, além de batalhas astrais, de 
muita conspiração para dominar a fé dos 
mortais. 
 
A América 
 
A 
Europa 
fervia 
com 
vários 
movimentos como a Reforma e a volta das 
artes e das ciências quando os anjos 
começaram a atuar na América. Eles foram, 
ao mesmo tempo, salvação e destruição dos 
povos indígenas. Ao menos no México, foi 
assim. Tezcatlipoca, demônio de Tenebras, 
já estava prestes a vencer os deuses 
arkanitas louvados pelos astecas. Seria o 
primeiro 
reino 
na 
Terra 
governado 
exclusivamente por um tenebriano, um 
império que ainda se expandiria mais. A 
chegada dos anjos marcou sua derrota. 
Surpreendido, Tezcatlipoca precisou lutar 
contra 
forças 
que 
desconhecia. 
Foi 
pressionado por arkanitas desesperados e 
anjos ansiosos por destruir entidades pagãs. 
A força do tenebriano foi mais reduzida à 
medida que a população nativa era 
dizimada pelos espanhóis. 


--- page 21 ---
20 
 
O término da batalha no México e no 
Peru deu-se com a vitória angelical. Forças 
inferiores foram expulsas para Ark-a-nun 
ou para o Abismo. O mesmo ocorreu na 
América 
do 
Norte, 
quando 
anjos 
protestantes, Iluminados e forças européias 
distribuíam 
morte 
e 
flagelo 
para 
a 
população. 
Deuses 
de 
Paradísia, 
de 
Infernun e manifestações menores de 
tenebrianos 
foram 
obliterados. 
Sua 
convivência difícil não ajudou em nada 
quando os exércitos celestiais e humanos 
invadiram seu território. 
 
Era de Decisões 
 
Os séculos seguintes seriam de 
decisões. O mundo espiritual podia sentir a 
agitação que começava. As forças abismais 
vibravam em antecipação e as cidades de 
Paradísia preparavam-se para os eventos 
que 
se 
seguiriam. 
Antigas 
religiões 
reapareceram para enfrentar males que já se 
julgavam perdidos. Desastres sucessivos 
demonstraram que a Terra estava sofrendo. 
A maioria era natural, sem explicação 
mística, 
apesar 
dos 
boatos 
que 
se 
espalhavam. Bastava um terremoto maior, 
uma erupção ou um acidente trágico para 
que o mundo sobrenatural tremesse e 
especulasse se não havia um tenebriano 
voltando à ativa. 
A 
Irmandade 
de 
Tenebras 
aproveitou-se 
desses 
momentos 
com 
esperteza. Enviava meros lacaios para os 
locais e fingia rituais, atraindo a atenção 
dos inimigos enquanto continuava seus 
planos em outros pontos mais apropriados. 
Nem sempre era preciso que um 
tenebriano agisse para que pudesse ganhar 
poder 
na 
Terra. 
Acidentes 
naturais 
colaboravam 
para 
que 
deuses 
se 
alimentassem da morte. Entre 1918 e 1919, 
o vírus da influenza gerou uma epidemia 
conhecida como gripe espanhola. Mais de 
20 milhões de pessoas faleceram vitimadas 
pela doença. Deuses negros e seus servos 
abissais, 
infernianos 
e 
arkanitas 
alimentaram-se dos mortos e dos espíritos 
desgarrados. Eram tantos que os anjos não 
conseguiam recolher todas as almas. 
A política opressiva de Stalin, com os 
gulags, mataria quantidade parecida de 
pessoas na União Soviética sem que os 
tenebrianos ou seus magos se esforçassem 
para convencer os humanos a cometerem as 
atrocidades. A força tenebriana aumentou. 
Durante a Segunda Guerra Mundial, um 
deus negro adentrou no coração da 
humanidade. Fomentou o racismo e a 
divisão da raça humana, provocou ódio 
entre irmãos e alimentou-se do sangue 
derramado. Ele seguia os passos dos 
exércitos, expandindo-se como água escura 
derramada sobre o planeta. As pessoas o 
cultuavam sem saber o que faziam e 
alcançavam extremos para defender suas 
idéias e seu orgulho. Mais tarde, Pol Pot, 
humano e sem ligações sobrenaturais, 
exterminaria 3 milhões de pessoas entre 
1975 e 1979 no Camboja e o demônio 
tenebriano estaria ali, ainda absorvendo 
energias e almas, mesmo que anjos e 
espíritos tentassem evitar o massacre. 
Duzentos e cinquenta mil morreriam nos 
genocídios da Bósnia, quando guerras entre 
magos e grupos religiosos acompanhariam 
as batalhas humanas. 
A Virgem Suicida fundou um novo 
culto e suas ideias chegaram mais uma vez 
ao mundo quando Jim Jones levou mais de 
900 pessoas a um suicídio coletivo na 
Guiana. Antes disso, desastres piores 
aconteceram. Quando o vulcão Krakatoa 
entrou em erupção na Indonésia, ninguém 
teve 
dúvidas 
de 
que 
havia 
forças 
tenebrianas agindo. Ocorreu em 1888. Mais 
de 36 mil pessoas morreram, a maioria por 
causa das ondas de 40 metros de altura 
formadas pela explosão. Dizem que a 
movimentação 
dessa 
mesma 
criatura 
provocou o maremoto de dezembro de 
2004. Dezenas de milhares de pessoas 
faleceram mais uma vez por causa das 
ondas e pelas epidemias posteriores em 
quase todos os países banhados pelo 
Oceano Índico. Outras movimentações de 
magos 
e 
demônios 
de 
Tenebras 
alimentaram-se dos milhões de mortes 
provocadas pelas fomes na China, no início 
do século XX. 


--- page 22 ---
21 
 
Arkanitas voltaram a se organizar 
para criar novos cultos e se adaptarem aos 
tempos modernos. Já acostumados com seu 
mundo 
corrompido, 
não 
encontram 
dificuldades em viverem nos principais 
centros de poluição do mundo. O uso de 
rituais para assumirem a forma humana 
permitiu caminharem disfarçados e viverem 
como se alcançassem o paraíso. Mas os 
tenebrianos os observam, tanto os arkanitas, 
quanto os infernianos e outros espíritos que 
resistem à dominação dos deuses negros. 
 
Esperança 
 
O Mundo de Trevas, ameaçado pelo 
Abismo, não é só desespero. Mesmo que a 
linha entre bem e mal seja tênue e muitas 
vezes desapareça nas batalhas, há a 
esperança de vitória. A libertação de um 
ente querido, a destruição de um abismal ou 
mesmo a fuga de um inferniano da 
resistência é uma grande vitória na batalha 
contra os deuses negros. Tudo faz parte da 
demonstração de fé e da capacidade dos 
mortais e seres mais fracos de interferirem 
nos jogos astrais. Parece pouco, mas é um 
começo e um alento para as mentes que 
lutam em nome de irmãos e irmãs 
ignorantes do mal aprisionado. 


--- page 23 ---
22 
 
 
Capítulo II: 
O Abismo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O Abismo é mais conhecido como 
uma prisão, uma descomunal cela mística 
criada para prender criaturas que perturbam 
a realidade ou que, de alguma forma, 
acabam com o frágil equilíbrio na guerra 
entre os deuses. Muitas das divindades 
presas não seguem nenhuma lógica nem 
possuem planos que se pareçam com o a 
maioria dos deuses de outros planos. Eles 
simplesmente destroem ou caçam por 
motivos desconhecidos ou, quem sabe, por 
motivo algum. A única consequência 
previsível de suas ações são os distúrbios na 
realidade e a destruição. Não existe nenhum 
tenebriano que não destrua com seu toque 
negro. 
As 
forças 
abismais 
estão 
se 
deslocando o tempo todo dentro das 
Montanhas. Os conflitos entre criaturas de 
territórios diferentes são bastante comuns e 
as consequências dessas batalhas são 
sentidas em Spiritum e não demoram a 
alcançar a Terra. Não importa se o Abismo 
é uma prisão. Por mais poderosas que sejam 
as grades e paredes, sempre existem frestas 
que deixam parte da energia obscura passar. 
Alguns tenebrianos agem ativamente para 
se aproveitarem dessas frestas e tocarem 
outros mundos com suas ideias. Talvez o 
façam por essa ser uma das formas de ainda 
se manterem vivos ou se libertarem a partir 
do culto dos mortais. Quem sabe se não 
cometem tais atrocidades pelo prazer de 
dominar e se espalhar ou para espantar o 
tédio da eternidade. 
 
Ark- a- nun 
 
As forças abissais ainda são mais 
poderosas em Ark-a-nun do que na Terra. 
Já que quase todos os tenebrianos livres 
estão dormindo no mundo dos humanos, os 
abismais que ainda querem se manifestar 
trabalham primeiro entre os arkanitas. Em 
Ark-a-nun, seus irmãos não os importunam 
na batalha pela sobrevivência, já que 
abandonaram o plano para a luta contra os 
celestiais na Terra. 
Os 
arkanitas 
vivem 
uma 
luta 
constante e desigual contra os tenebrianos. 
Os deuses negros não se manifestam 
diretamente como antes, mas seus servos ou 
demônios híbridos com forças de deuses 
atuam em Ark-a-nun para dominar e 
controlar o mundo moribundo. Essa é uma 
batalha decisiva para que os prisioneiros do 
Abismo possam alcançar a libertação 
definitiva ou ainda poderem se alimentar de 
almas. 
A Irmandade de Tenebras é uma 
força dispersa no mundo de Ark-a-nun. Está 
longe de ser homogênea e nem sempre suas 
facções cooperam entre si, porém é uma 
entidade quase onipresente. Magos servos 
dos deuses negros e sacerdotes fazem 
pactos e sacrifícios constantemente, abrindo 
portais para que abismais e infernianos 
escapem pelas frestas da prisão e possam 
lutar contra os arkanitas. 


--- page 24 ---
23 
 
A dominação da maioria dos reinos 
resistentes é uma questão de tempo e 
estratégia básica e só não ocorreu pelo fato 
de 
a 
Irmandade 
de 
Tenebras 
ser 
constantemente distraída pelos desejos 
violentos e enlouquecidos de seus mestres. 
Os recursos de Ark-a-nun estão acabando 
rapidamente e só voltando-se para os 
tenebrianos é possível conseguir mais 
fontes de energia ou poder. Os deuses de 
Ark-a-nun vão falecendo dia após dia, 
deixando uma multidão de fiéis órfãos que 
não demoraram a abraçar as divindades 
negras. Os heróis vêem-se diante de 
encruzilhadas e precisam tomar decisões 
que quase sempre incorrem em perdas. Ao 
lidar com os tenebrianos, os arkanitas nunca 
possuem uma melhor opção, somente uma 
menos pior. 
Cada abismal ou inferniano servo de 
Tenebras que pisa em Ark-a-nun é um fardo 
a mais para o mundo, mais uma mácula que 
apressa a destruição. Matá-los nem sempre 
é a melhor escolha, pois o sangue obscuro 
que escorre no solo envenena ainda mais os 
campos. As almas dos demônios ficam 
presas na teia mística de Ark-a-nun, 
causando mais caos na já tumultuada vida 
espiritual. 
 
A Terra 
 
A Irmandade de Tenebras está quase 
tão difundida na Terra quanto em Ark-a-
nun. É uma das ordens de magia mais 
poderosas e, não importando o quanto seja 
combatida, sempre existem focos de ação e 
ressurgimentos. Cidades como São Paulo, 
Nova York, Cidade do México e Bogotá 
experimentam o veneno dos magos negros 
todos os dias. Enquanto os mortais 
escondem-se em prédios ou caminham 
assustados pelas ruas, caçadas e sacrifícios 
estão ocorrendo. Os olhos não vêem, mas a 
alma é constantemente oprimida pela 
invasão tenebriana. 
A Irmandade de Tenebras na Terra é 
muito mais unida e bem coordenada do que 
em Ark-a-nun, o que dificulta ainda mais a 
ação de seus inimigos. As facções possuem 
muitos acordos de ajuda mútua ou de, no 
mínimo, 
não 
agressão. 
Apesar 
das 
divergências, 
os 
cultos 
de 
Tenebras 
convivem entre si muito bem, desde que o 
poder de um não se sobressaia ao de outro. 
Se isso acontece, é bom que a vantagem 
seja enorme, para que o medo mantenha as 
outras facções submissas. 
O medo de que uma entidade 
tenebriana que não seja a sua seja libertada 
é o que faz uma facção de magos negros 
atacar outra. A Ordem de Salomão, os 
Templários e muitos outros grupos tentam 
se aproveitar dessas batalhas internas para 
atacarem, porém, na maioria das vezes, não 
conseguem 
usar 
tais 
métodos 
de 
manipulação 
contra 
místicos 
que 
já 
nasceram com almas negras, habituadas ao 
veneno e à conspiração. Se existe um grupo 
que consegue atuar contra a Irmandade de 
Tenebras de igual para igual nesse quesito é 
a Ordem dos Magos das Sombras. Seus 
sucessos na batalha contra os tenebrianos 
foram muitos nessa longa rivalidade. O 
grande problema é a falta de apoio de 
outros grupos. O Arkanun Arcanorum sabe 
que por trás dos magos sombrios há uma 
entidade tenebriana e, se eles vencerem, 
haverá uma ordem mística unida, sem 
divergências, para lutar em prol de um deus 
negro já livre e atuante na Terra. 
Os 
Templários, 
mestres 
na 
manipulação e no combate, agem contra os 
tenebrianos sempre que podem. Se fosse o 
único objetivo da ordem dos cavaleiros, 
talvez seu sucesso fosse maior. O mesmo 
pode-se dizer da Ordem de Salomão e da 
Escola de Yamesh. Esses dois grupos de 
magos ainda tentam alertar outras ordens 
místicas para batalhar, porém, no meio de 
um mundo tão cheio de problemas, 
raramente 
são 
ouvidos 
em 
meio 
a 
invocações, tiroteios e gritos. 
 
Paradísia 
 
Os paradisianos já obtiveram sucesso 
em derrotar alguns tenebrianos. Um deles 
foi Sagothil, deus do esquecimento que 
tanto os incomodava. Com o apoio de 
entidades 
como Shaitan, a ação de 
Demiurgo, a magia de Odim e o poder de 


--- page 25 ---
24 
 
Zeus, o Devorador da Fé foi finalmente 
expulso e preso em Cárcere, a Cidade 
Prisão, lugar livre para qualquer um entrar, 
mas impossível de sair. Para a maioria dos 
paradisianos, as forças de Tenebras nunca 
foram uma grande ameaça, algo que 
pudesse tocá-los diretamente. Eles sempre 
imaginavam que o avanço delas chegaria, 
no máximo, às conspirações pelas almas 
dos mortais na Terra. O pensamento foi 
corrigido quando Arimã desafiou Ahura 
Masda e tocou as Cinco Cidades em 
Paradísia. O choque causado pela essência 
negra reverberou por todo o plano e 
despertou a atenção até das entidades de 
Edhen. 
Arimã foi vencido e jogado no 
Inferno, apesar de não ter sido destruído 
como o próprio Ahura Masda gostaria. A 
batalha entre os dois continua e mostra 
como a maioria das entidades de Edhen ou 
Paradísia tem uma espécie de reflexo negro 
em Tenebras. Quase todos se assustaram 
com a ideia de estarem diante de seu oposto 
ou daqueles que possuem tudo o que 
consideram qualidade reduzido ao mesmo 
tanto que eles consideram defeito dentro si 
mesmos. 
Demiurgo foi uma das entidades que 
mais desafiou os tenebrianos. Ele viajou até 
as proximidades do Abismo e levou seus 
anjos. Muitos deles ainda continuam a viver 
por lá, principalmente os anjos apócrifos, a 
maior força de batalha que Paradísia tem 
contra as entidades de Tenebras. Os 
exércitos de outros deuses poderiam até agir 
na luta do Abismo, porém as forças da 
Cidade de Prata, do Paraíso dos Sete Céus e 
até do Inferno dificultam a chegada de 
Valquírias, Enheijars e heróis celtas. Até 
mesmo algumas ordens místicas de Ark-a-
nun ficam 
impossibilitadas 
de tentar 
cooperar. 
Quando 
esses 
exércitos 
se 
aproximam do Abismo, são interrogados 
pelos anjos ou tratados como se não 
existissem, recebendo pouco ou nenhum 
apoio. 
A situação está mudando aos poucos, 
agora que cada vez mais abismais e 
infernianos estão fugindo das prisões e 
assolando os vales espirituais que as 
cercam. Os líderes paradisianos já começam 
a se perguntar se não seria melhor recuarem 
e concentrarem suas defesas na Terra. 
Talvez a prisão abismal já tenha se tornado 
um lar para os tenebrianos, uma região 
quase impenetrável para as forças de 
Paradísia, a não ser quando os pequenos 
grupos de infiltração e de resgate são 
enviados. 
 
Postos de Vigília 
 
Deuses e magos querem saber o que 
está acontecendo dentro do Abismo. O 
lugar ainda é prisão ou agora é um lar 
imune às depredações da Roda dos 
Mundos? Os deuses desconfiam do que 
fizeram ao arremessarem muito de seus 
medos lá, pois a maioria dos condenados 
permanece misteriosamente silenciosa e 
contente com sua prisão. Já não basta a 
preocupação de que eles se libertem, agora 
a estranheza de querer saber o que se passa 
no Abismo e ao redor dele atormenta anjos, 
demônios e magos. Preocupados, eles 
criaram postos de vigília em Spiritum. 
A estratégia é baseada na criação de 
pequenos bolsões espirituais ou até reinos 
que servem de guarda para o que quer que 
saia do Abismo. A maioria tem a forma de 
grandes ilhas flutuantes presas na energia 
espiritual dos planos. Lá são construídos 
castelos 
angelicais, 
fortalezas 
vikings, 
fortes celtas, torres de magos ou cavernas 
demoníacas. Algumas se encaixam em 
grandes 
vales 
espirituais, 
terrenos 
gigantescos 
que 
parecem 
paisagens 
deformadas 
da 
Terra. 
São 
florestas, 
desertos, mares e geleiras corrompidas, mas 
com a impressão de intocadas que se 
estendem até as bordas do Abismo. 
Precisam ser patrulhadas constantemente 
por causa dos abismais e demônios que 
escapam, além de magos e outros seres 
seguidores de Tenebras que vasculham os 
lugares à procura de itens mágicos ou peças 
fornecidas pelos deuses negros. 
Alguns vales conectados ao Abismo 
são grandes campos de batalhas cheios de 
armas, esqueletos e objetos deixados pelas 
forças dos falecidos. A ambição leva muitos 


--- page 26 ---
25 
 
indivíduos a tentarem assaltar os mortos. É 
arriscado, pois mortos-vivos, demônios, 
elementais e espíritos sombrios vagam 
enlouquecidos 
ou 
constroem 
moradas 
debaixo das pilhas de ossos. 
Algumas fortalezas são construídas 
justamente por isso. É preciso garantir que a 
Irmandade de Tenebras não consiga mais 
pistas sobre seus mestres ou sobre a prisão 
deles. Demiurgo foi um dos primeiros a 
criar uma força de vigília no Abismo. Após 
a batalha contra o Desconhecido, ele usou 
suas últimas forças para abrir um bolsão 
espiritual em frente às montanhas, sobre o 
deserto em que foi travada a luta com os 
anjos sem face. As Pedras da Ira de Deus, 
como é chamada a fortaleza, é lar os anjos 
de Uriel e tem a forma de um grande 
castelo. 
Nem todos os postos de vigília são 
fortalezas. Alguns anjos apócrifos que antes 
viviam na fronteira de Paradísia resolveram 
assumir a missão velar pelo abismo. 
Criaram pequenos infernos, centros de 
punição de almas para substituir o Inferno 
de Satã e Lúcifer. Esses bolsões aproveitam 
as energias do Abismo para punir as almas, 
ao mesmo tempo em que são forças de luz 
que impedem o fluxo de energias malignas 
dos deuses negros para o restante de 
Spiritum. 
 
Exemplos de Postos 
de Vigília 
 
As Pedras da Ira de Deus 
Fundação: milênios antes de Christos 
Forças Místicas: Angelicais 
Líder: Uriel 
 
As Pedras da Ira de Deus foram 
criadas quando Demiurgo transformou os 
restos dos anjos sem face em rochas e os 
usou para moldar um castelo gigantesco, 
um dos maiores orgulhos dos anjos 
apócrifos. A construção foi colocada 
diretamente em frente ao Abismo. É um 
castelo circular com dezoito torres. É quase 
do tamanho de uma cidade e tem 
capacidade para agrupar 15 mil anjos. Na 
maioria das vezes tem apenas a metade, o 
que já tem sido o suficiente para manter a 
vigília sobre abismais e magos de Tenebras. 
O castelo está construído sobre uma 
gigantesca 
montanha 
que 
flutua 
em 
Spiritum. Ela está conectada a um deserto 
por pontes de pedra e areia. O deserto ainda 
está cheio de corpos, espadas e armaduras 
que apenas apodrecem, mas nunca chegam 
a desaparecer. Algumas vezes o cheiro 
horrível chega à fortaleza e se torna quase 
insuportável. 
A Inquisição Celestial está cada vez 
mais preocupada com o castelo. O Serafim 
Dalaiah 
tem 
insistido 
em 
enviar 
inquisidores para verificar os apócrifos e 
Uriel sempre nega os pedidos, afirmando 
que seus guerreiros são fiéis. E ele mesmo 
tem uma polícia interna tão opressiva que 
daria 
medo 
ao 
mais 
terrível 
dos 
inquisidores. Na tentativa de apaziguar os 
lados, Uriel aceitou alguns anjos não 
apócrifos para tomarem conta de duas 
torres. Assim, anjos judeus e cristãos 
assumiram o comando de cada uma delas, 
no entanto, todos estão submetidos aos 
rigores da administração de Uriel, algo 
difícil de suportar para quem, segundo o 
Anjo da Puniçcão, foi amolecido pela 
fraqueza dos profetas. 
 
O Círculo de Pedras 
Fundação: 500 a.C. 
Forças 
Místicas: 
Aasgardianas, 
Arcadianas, Celtas 
Líderes: Conselho de Guerra 
 
O Círculo de Pedras é um símbolo 
pagão criado em um minúsculo reino 
espiritual. Grandes rochas deitadas ou 
erguidas formam um enorme círculo sobre 
um grupo menor das mesmas. Estão 
envolvidas por uma clareira e, a seguir, 
cercadas por uma floresta circular que se 
perde em Spiritum. Os heróis chegam ao 
Círculo de Pedras através dos portais da 
Floresta. Lá se reúnem para discutirem 
assuntos relativos ao Abismo e vigiarem. O 


--- page 27 ---
26 
 
Conselho de Guerra, composto por dois 
Einherjar, duas fadas de Arcádia e dois 
heróis celtas, delibera sobre as caçadas e a 
vigília.  
A floresta e as pedras servem como 
barreiras místicas e podem se transformar 
em grandes obstáculos físicos. Uma parte 
da floresta se estende como um caminho até 
alcançar um vale espiritual formado por um 
mar 
bravio 
cujas 
ondas 
batem 
violentamente contra o Abismo. Grandes 
navios vikings ficam parados em um porto 
próximo à ponte de floresta. Guerreiros 
tensos vigiam as águas e batalham contra 
serpentes marinhas e abismais aquáticos, a 
maioria com forma de gigantes ou cobras. 
 


--- page 28 ---
27 
 
A Torre 
Fundação: 400 d.C. 
Forças Místicas: Magos 
Líder: Julius Caelus 
 
A Torre foi construída no fim do 
Império Romano, quando o Arkanun 
Arcanorum ainda decidia o que fazer em 
relação ao Abismo. Foi com custo que eles 
uniram forças místicas de várias ordens e 
criaram a Torre. É uma típica torre de mago 
das lendas; circular e constituída de vinte 
andares, de mais de sessenta metros de 
diâmetro. Cada andar pode ser habitado por 
uma ordem de magia, mas a maioria delas 
não manifesta interesse em enviar magos 
para uma missão tão terrível. Geralmente os 
que aparecem estão lá por punição por um 
crime maior. 
Julius Caelus, mago romano, governa 
o local há séculos e carrega cicatrizes 
mentais e físicas de suas batalhas. É um 
mago justo, obcecado pelas forças da luz e 
pela destruição dos tenebrianos. Ele permite 
que forças angelicais, aasgardianas ou 
qualquer outra de Paradísia descanse ou 
monte uma pequena base nos andares 
vagos. Um grupo de Ghandarvas se 
estabeleceu recentemente, assim como 
alguns representantes do Pacto Astral. 
Julius troca informações, oferece ajuda e 
tenta criar acordos e colaborações entre as 
forças. 
A Torre está presa a uma grande ilha 
flutuante, cerca por um amontoado de água 
que nunca se derrama em Spiritum, mas 
apenas fica em volta da terra como se 
houvesse uma redoma invisível. Uma 
grande âncora a fixa a uma floresta 
primitiva formada de árvores de folhas 
negras e cortantes. No fim da imensidão de 
árvores, pode-se enxergar o Primeiro 
Círculo da Primeira Montanha. 
 
Morada 
de 
Demônios 
 
A tendência dos deuses de Paradísia 
não é mais encarar o Abismo apenas como 
uma prisão para seus inimigos mais 
mortais. Muitos já entendem que o lugar se 
tornou uma morada, se já não o era antes. 
Muitos tenebrianos vivem por lá sem se 
incomodarem com o restante do Universo. 
Aqueles que se agitam e tentam escapar 
conseguem manter sua influência na Terra 
mesmo com tantas barreiras e exércitos 
trabalhando para impedi-los. 
Os 
tenebrianos 
adaptaram 
suas 
prisões a sua existência. O lugar se molda 
facilmente 
conforme sua vontade. 
A 
realidade é formada pela mente torpe dessas 
criaturas. Suas paisagens são de eterno 
sofrimento ou distorções do que poderiam 
ser sentimentos. Os adereços são os mais 
terríveis, desde sangue tingindo paredes de 
templos a castelos formados por corpos 
petrificados de inimigos vencidos.  
As estrelas dos céus tenebrianos são 
anjos ou criaturas iluminadas de Paradísia, 
presos em um manto escuro. Suas lágrimas 
ensanguentadas e dolorosas se transformam 
na chuva na qual os demônios dançam e no 
néctar que embriaga os seguidores das 
trevas. O sangue que vasa de seus corpos, 
quando seres alados ou o próprio vento 
rasga suas peles e músculos, cai para 
alimentar a terra negra que se liga à carne 
dos tenebrianos. 
Um personagem desatento poderia 
imaginar que os tenebrianos não são tão 
poderosos. Há muitas histórias de como 
eles foram presos ou expulsos para o 
Abismo por deuses da luz. Porém, essa 
pessoa se esquece que o máximo feito foi a 
expulsão, não a destruição. Essas mesmas 
divindades tentam ocultar as histórias de 
seus irmãos que tombaram em batalha ou 
dos inúmeros anjos, demônios e guerreiros 
falecidos enquanto deuses uniam poderes 
para derrotar apenas um tenebriano. 
As fronteiras do Abismo ou regiões 
mais densas de Spiritum estão cheias de 
cadáveres 
de 
criaturas 
celestiais 
que 
pereceram nos desafios aos tenebrianos. E 
eles não param de surgir. Corpos de anjos 
flutuam ou 
estão 
jogados nas ilhas 
espirituais próximas ao Abismo. Alguns 
deles sangram eternamente. Outros foram 
crucificados e condenados a uma agonia 
milenar enquanto vêem exércitos e amigos 


--- page 29 ---
28 
 
marcharem por onde estão, incapazes de 
ajudá-los em seus gritos sem terem o 
mesmo destino e com a possibilidade de 
estarem ali no caso de qualquer falha ou 
temor durante o combate. 
Alguns perguntam por que os deuses 
não utilizam seu poder para destruir de uma 
vez essa ameaça. A resposta mais frequente 
é que a destruição causada pelo combate 
abalaria todo o Orbe. Há quem sussurre 
algo que ninguém quer ouvir, uma hipótese 
que é melhor ser deixada de lado: que os 
deuses não podem destruir esse mal. É 
impossível destruir medos ancestrais, um 
pavor que as próprias divindades sentem em 
seu âmago. E os tenebrianos apenas 
dormem e espreitam durante o sono para 
voltar quando serão mais inoportunos. 
 
Montanhas 
 
O lar de onde eles observam, o leito 
onde eles dormem, o lugar em que eles 
esperam... Os nomes são variados e eles... 
eles são simplesmente eles, porque há quem 
tema dar-lhes nomes. Os conhecimentos 
sobre essas criaturas são poucos, ainda mais 
sobre seus lares. É tão difícil sair das 
Montanhas que entrar lá já representa o 
sacrifício da vida e da alma. 
Escapar do Abismo pode não ser 
fácil, mas ser aprisionado lá não exige tanto 
esforço. Desde a primeira vez em que a 
Barreira entre Ark-a-nun e a Terra foi 
quebrada, os deuses negros começaram a 
coletar humanos e suas almas. Tribos 
inteiras e, mais tardes, cidades, foram 
levadas para a prisão astral. Lá os humanos 
se reproduziram e se desenvolveram, 
criando novas comunidades cujo único 
motivo de existirem era a alimentação dos 
deuses negros, fosse no sentido carnal ou 
espiritual. 
Sabe-se 
mais 
sobre 
alguns 
tenebrianos do que sobre outros. E, desses 
poucos 
mais 
conhecidos, 
têm-se 
informações sobre suas ações, não sobre o 
que são propriamente. Ninguém ainda 
conseguiu definir quais são os verdadeiros 
planos de Llyanmákchi. E o que é Varrax 
Trikarus? Apenas uma ideia? Não teria ele 
um corpo físico que pudesse ser destruído? 
Ele teria consciência ou seria apenas uma 
ideia mutante? Difícil saber quando ter 
contato com essas criaturas é quase que 
sinônimo de destruição ou submissão total a 
seus desejos. 
A viagem até as Montanhas é feita 
através dos vales espirituais mais negros de 
Spiritum ou saltando de Ark-a-nun para 
Infernun e depois finalmente pisando onde 
ninguém gostaria de estar. Uma alternativa 
seriam os portais só de ida feitos a partir de 
magias dos Caminhos de Trevas e Spiritum. 
Uma vez lá dentro, o viajante encarará 
mundos 
diferentes, 
cidades 
e 
reinos 
completos, tão extensos quanto continentes 
espalhados 
nos 
666 
Círculos 
e 
53 
Montanhas. 
Os 
tenebrianos 
desenvolveram 
civilizações, escravos e servos em suas 
Montanhas. Algumas dessas criaturas estão 
lá há tanto tempo que se julgam naturais do 
reino. Há quem lute para escapar ou quem 
esteja a serviço do deus negro. A esperança 
de fugir existe, pois as pequenas frestas 
permitem escapadas para a Terra ou 
Spiritum, seja por força própria ou 
invocações. No entanto, quanto mais 
poderosa a criatura, mais difícil usar essas 
rotas. 
Algumas montanhas mais registradas 
estão listadas nesse livro. Essas são mais 
conhecidas por causa do contato hostil que 
já houve entre os deuses de Paradísia e os 
tenebrianos que as habitam. Foram todas 
lutas difíceis que implicaram na morte de 
inúmeros celestiais e até hoje causam 
impacto 
e 
medo 
nos 
corações 
dos 
paradisianos. 
Outras 
Montanhas 
são 
segredos bem guardados ou tão temidos que 
ainda não foram revelados, geralmente onde 
vivem tenebrianos que se recolheram por 
escolha própria. Cada um teve seus motivos 
para buscar o Abismo. São histórias que 
ainda devem ser contadas ou que seriam 
melhor serem esquecidas. Às vezes as 
menores lembranças trazem de volta males 
irreversíveis. 
 


--- page 30 ---
29 
 
Terceira Montanha 
Mausoléu dos Espíritos Profundos 
 
A Terceira Montanha é governada 
por Llyanmákchi desde que a sacerdotisa 
deusa foi expulsa de Infernun pelas forças 
de Shaitan. Ela criou um reino de horror 
para recepcionar almas de demônios e 
trabalhar, segundo os pesquisadores do 
Abismo, para ressuscitar os deuses negros 
mortos. Os próprios tenebrianos tremem 
quando ouvem Llyanmákchi falar de suas 
rezas e sacrifícios para as forças mais 
obscuras do Universo. Como ela está entre 
as criaturas mais antigas do Reino Morto, 
muitos dos tenebrianos sobreviventes não 
sabem do que ela fala, mas apenas 
especulam. Dizem que Llyanmákchi reza 
para mestres magos que criaram uma 
religião em Tenebras. A bruxa deusa seria a 
única sobrevivente dos altos sacerdotes da 
seita e teria continuado com os dogmas e 
louvor que ameaçam a teia da realidade. 
 
Os Planos da Sacerdotisa 
 
Llyanmákchi, Aquela das Visões 
Deturpadas, tem como maior pretensão o 
ensino da magia para seus eleitos. Os 
bruxos discípulos 
da sacerdotisa são 
especializados na arte de abrir portais, no 
incremento de poder através de sacrifícios e 
nos Caminhos de Trevas e Spiritum. As 
forças do Abismo se dividem ao lidar com 
os magos de Llyanmákchi. Há quem queira 
ver antigos aliados ressuscitados ou aprecia 
a possibilidade de recuperar alguma criatura 
dormente 
no 
Reino 
Morto. 
Outros, 
principalmente os mais velhos, temem o 
horror a ser liberado, se é que alguma coisa 
conseguiu existir lá; se conseguiu, é a maior 
aberração da existência. A maior parte dos 
místicos tende a concordar com a última 
opinião, pois, se até deuses antigos temem 
algo que possa vir de Tenebras, toda a 
realidade tem o dever de impedir que a 
Velha Sacerdotisa continue com os planos. 
Seja 
como 
for, 
tudo 
tende 
a 
ser 
especulação, pois ninguém sabe do que a 
Bruxa Sacerdotisa está falando. 
As almas de muitos demônios de 
Infernun e Ark-a-nun são enviadas para a 
Terceira Montanha. Alguns são deslocados 
à força, banidos após a destruição de seu 
corpo físico. Outros são vítimas de pactos 
antigos com Llyanmákchi, quando Infernun 
ainda era um plano novo e a sacerdotisa 
acabara de chegar. Aqueles seres imortais 
mal sabiam que haviam entregado sua 
existência a uma criatura mais maligna e 
perversa que eles mesmos e que tinha 
planos tão deturpados dos quais nem a 
morte salva. Llyanmákchi montou um 
cemitério na Terceira Montanha com a 
promessa 
de 
deixar 
os 
espíritos 
descansarem em paz. Alguns demônios a 
ponto de serem destruídos por seus 
inimigos fazem pactos com ela para que ao 
menos sua energia espiritual não seja 
escravizada pelos vitoriosos. Assim eles 
acabam presos nos gigantescos mausoléus 
onde aguardam a ressurreição. 
Todos os servos de Llyanmákchi 
sabem que suas almas serão usadas nos 
planos da tenebriana. Eles assinam acordos 
para decidir qual será o destino de seus 
espíritos e muitos se entregam de corpo e 
alma para alimentar os rituais e as criaturas 
obscuras da deusa bruxa. Outros querem 
apenas a oportunidade de falecer e terem 
suas 
almas 
protegidas. 
Recentemente, 
muitos magos da Irmandade de Tenebras, 
duramente 
perseguidos 
pelos 
anjos 
apócrifos e outros servos de Demiurgo, 
montaram 
uma 
facção 
para 
servir 
Llyanmákchi na Terra. Eles temem o que 
será de suas almas, principalmente ao 
assumirem uma disputa com a seita Hadash 
Tzlav de Laoviah. O Assassino de Almas, 
aliado daquele Serafim revoltado, não tem 
poupado os espíritos inimigos da religião. 
 
Os habitantes 
 
Llyanmákchi cuidou para que toda 
espécie de criatura pudesse sobreviver em 
seus 
domínios. 
Os 
infernianos 
que 
estiveram do seu lado nas batalhas contra 


--- page 31 ---
30 
 
Shaitan ainda formam a cúpula dos magos 
invocadores. São capazes de assumir as 
formas mais variadas possíveis como sua 
mestra, porém a verdadeira aparência é 
sempre a de seres velhos e ressequidos. 
Alguns deles foram mortos nos últimos 
séculos e tiveram os espíritos utilizados em 
rituais. Foram substituídos por humanos e 
arkanitas que se devotam a Llyanmákchi há 
pelo menos dois mil anos. 
Todo 
o 
território 
da 
Terceira 
Montanha está dividido pelos grandes 
mausoléus e pelas enormes casas místicas. 
Os lugares são cercados por forças místicas 
para evitar invasões e ali os poderosos 
magos sobrevivem. Todas as habitações, 
sem exceção, são assombradas e possuem 
pequenas portas para Spiritum que servem 
para sugar almas menores e desamparadas 
para dentro do Abismo. Infelizmente, é 
quase impossível para elas seguir o 
caminho inverso. 
Existem alguns agrupamentos de 
humanos e arkanitas em alguns círculos, 
porém eles nada mais são do que criaturas 
que devem se reproduzir incessantemente 
para alimentarem seus mestres. Suas cidade 
e vilas são altamente populosas e vivem 
tomadas pelo medo de quando os bruxos 
aparecerão para coletar vidas e almas. Um 
acontecimento 
recente 
entre 
esses 
indivíduos 
começou 
a 
impressionar 
Llyanmákchi e seus seguidores. Muitos 
estão nascendo sem almas e dotados de uma 
perversidade comum apenas nas criaturas 
mais negras dos planos inferiores. A Velha 
Sacerdotisa ainda não revelou se esse é um 
bom sinal. Se não for, terá que pensar logo, 
pois muitas revoltas já estão começando nos 
círculos de reprodução. 
Há pelo menos uma raça de seres 
aquáticos vivendo nos mares dos círculos. 
Eles se adaptaram à violenta vida sobre as 
águas. São os venchalik, humanóides com 
membranas entre os dedos e tentáculos no 
lugar dos cabelos. Os doze olhos dessas 
criaturas estão espalhados em um círculo 
pela cabeça. A pele costuma ter um tom 
albino que eles sempre estão cobrindo com 
substâncias 
negras 
que 
soltam 
dos 
tentáculos da cabeça. 
 
Os Círculos 
 
Olhar para os céus da Terceira 
Montanha é perder as esperanças. A fé 
começa a desaparecer assim que se nota as 
estrelas presas no tecido negro que cobre o 
território. Nos momentos mais silenciosos 
da noite eterna, podem-se ouvir gritos 
agoniados vindos das alturas. Dizem que lá 
estão anjos crucificados. As mais variadas 
histórias são contadas sobre eles. Há quem 
fale que eles estão ali há milênios, quando 
Demiurgo 
os 
puniu 
por 
um 
crime 
misterioso. Outros contam que os celestiais 
foram presos lá em cima há cerca de dois 
mil anos. 
O ar da Terceira Montanha é sempre 
úmido e tem um cheiro de perfume que 
lembra rosas de um enterro. Aos poucos, as 
pessoas começam a ter essa percepção 
alterada, começando a sentir o odor dos 
mortos. Há uma acidez que queima 
levemente o nariz e é seguida por uma 
sensação de ar frio e pegajoso escorrendo 
para os pulmões. 
Quase todos os círculos são cobertos 
por brumas densas que flutuam pouco 
acima de águas escuras e violentas. Os seres 
que ali nadam têm as formas grotescas de 
peixes abissais e são as únicas fontes de luz 
para as criaturas conscientes que vivem nas 
águas. 
O Décimo Segundo Círculo é a 
morada de Llyanmákchi e uma exceção à 
regra. Todo o lugar é tomado por 
gigantescas cachoeiras e mais parece uma 
gruta 
colossal. 
Mausoléus 
especiais, 
totalmente 
fechados 
e 
cobertos 
por 
inscrições tenebrianas, ficam atrás das 
águas em queda. As almas que caem na 
morada da Velha Sacerdotisa são tomadas 
pela loucura assim que os sussurros dos 
deuses mortos chegam a seus ouvidos. 
Depois 
de 
vagarem 
algum 
tempo 
enlouquecidas, alguma criatura as consome 
ou acabam caindo em um fosso cuja única 
visão são as trevas do que seria o fim de 
Spiritum. 
 


--- page 32 ---
31 
 
Nona Montanha 
Lar das Eternas Blasfêmias 
 
O Lar das Idéias Macabras é um 
lugar que os deuses preferiam esquecer. 
Todos os seres que pisam na Nona 
Montanha têm as mentes afetadas por um 
tenebriano que ninguém sabe como destruir. 
Varrax Trikarus sempre foi uma das 
criaturas que mais ofereceram resistência e 
mais foram odiadas por seus irmãos. Não 
havia como criar uma aliança com ele, 
muito menos se aproveitar das ideias que 
ele gerava sem ser contaminado por elas. 
As tentativas de destruí-lo eram infrutíferas. 
Foram tentadas em Infernun a partir da 
morte de inúmeros magos afetados pela 
ideia da magia para todos. O massacre e o 
mar de sepulturas gerado não funcionou. 
Varrax Trikarus criava raízes nas almas dos 
seres, o que permitiu que viajasse junto com 
os fantasmas e chegasse a outros lugares. E 
onde quer que a ideia dele existisse, o 
tenebriano continuava sua vida. Se um dia 
teve um corpo físico para se manifestar, 
perdeu-se para sempre, ainda em Tenebras. 
Os próprios sobreviventes do Reino Morto 
dizem que Varrax já era apenas o Conceito 
que Muda e Nunca Morre antes que a 
passagem para Infernun fosse aberta. 
A única criatura que um 
dia 
enfrentou o deus negro das ideias e 
conceitos foi Sagothil, Devorador das 
Memórias e da Fé. Os dois tenebrianos se 
tornaram inimigos diretos na batalha pela 
sobrevivência. Seus seguidores e magos se 
mataram por séculos até Sagothil conseguir 
a ajuda de Shaitan e outros irmãos para 
expulsar Varrax Trikarus para o Abismo. 
A Nona Montanha transformou-se 
em um mar de ideias e de caos que mudam 
conforme o círculo. Varrax Trikarus existe 
em todos eles como elementos de si mesmo 
que se ligam às mentes e almas como um 
parasita que se alimenta da força que os 
hospedeiros despendem para por em prática 
suas 
ideias. 
Quanto 
mais 
negra 
ou 
deturpada a mensagem, mais energia ele 
adquire. Espera-se que um dia não surja a 
idéia de que ele tem que escapar de lá. 
 
Ideias Pervertidas 
 
Varrax Trikarus não tem uma seita 
ou um grupo de seguidores específicos. O 
mal que ele causa é tanto que são 
pouquíssimos os que o resolvem seguir por 
livre e espontânea vontade. O tenebriano 
não tem uma filosofia, muito menos ideais 
para seguir. Ele, em si, é a perseguição 
desses ideais, é o conceito que se 
transforma. Não é possível criar uma seita a 
partir dele, pois sempre que ela se 
estabelece, após algum tempo acabará 
destruída quando a essência dele mudar 
mais uma vez e contaminar outras pessoas. 
Algumas seitas criadas a partir de 
Varrax Trikarus continuaram existindo 
mesmo depois das metamorfoses. As 
pessoas, demônios ou anjos conseguiram se 
livrar do deus, porém a ideia com a qual 
foram contaminados deixou cicatrizes na 
mente e os fez manterem a seita, porém sem 
a mínima intenção de louvar Varrax 
Trikarus. Ele não é propriamente um deus, 
mas se aproxima de um destruidor de 
deuses por já ter corrompido inúmeras 
religiões ao afetar seus seguidores. E as 
divindades pouco puderam fazer além de 
assistirem seus cultos erodirem ou criarem 
mecanismos para matar os contaminados. 
Algumas vezes as emanações de 
Varrax Trikarus surgem na Terra. São 
viajantes astrais contaminados ou fugitivos 
da Nona Montanha que conseguem voltar 
ao plano material. A contaminação se 
espalha rápido e as organizações terrestres 
precisam batalhar para destruir aqueles que 
algumas 
vezes 
foram 
aliados. 
A 
possibilidade de se livrar da influência do 
tenebriano é mínima e só ocorre quando as 
ideias dele mudam, enfraquecendo o poder 
do parasita na alma. 
Outros seres do 
Abismo 
estão 
constantemente 
enviando 
humanos, 
arkanitas e até infernianos para a Nona 
Montanha. Todos estes têm os corpos e 
espíritos cobertos por encantamentos que os 
prendem ao lugar. Assim Varrax tem onde 
continuar se expandindo, porém não pode 


--- page 33 ---
32 
 
escapar. O plano é permitir que ele exista e 
que não tenha a ideia de tentar fugir da 
prisão. 
Os magos da Irmandade de Tenebras 
que seguem Varrax Trikarus ainda não 
foram contaminados por ele, mas eles 
tentam utilizar rituais de invocação do deus 
negro para controlar mentes e convertes 
seguidores 
de 
religiões 
e 
sociedades 
secretas inimigas, pervertendo-as com uma 
intensidade que apenas a autodestruição as 
salvará. 
 
Habitantes 
 
A Nona Montanha é governada por 
cinco infernianos, dois arkanitas e nove 
humanos. Os nativos da Terra são maioria, 
pois são os 
que se adaptam 
mais 
rapidamente 
à 
influência 
de 
Varrax 
Trikarus. As outras raças frequentemente 
morrem ou tornam-se zumbis quando 
ocorre a 
metamorfose 
de 
ideias do 
tenebriano. Os humanos sobrevivem com 
frequência 
e 
tornam-se 
ainda 
mais 
poderosos, pois conseguem acumular o 
poder de todos os conceitos em suas 
mentes.  
As formas dos seres da Nona 
Montanha mudam junto com as ideias. Os 
humanos estão sempre sendo modificados 
pela magia e suas características físicas 
muitas vezes demonstram claramente seus 
pensamentos. 
Os domínios de Varrax são os que 
possuem menos monstros e criaturas 
grotescas. Aqui o perigo são as ideias e o 
que elas podem levar as pessoas a fazerem. 
O grande problema é ter tudo o que acredita 
alterado e ver-se subitamente acreditando 
em algo que poderia ser contra seus antigos 
princípios. E não há fé que impeça Varrax. 
 
Os Círculos 
 
A Nona Montanha é constituída de 
círculos que estão em fases temporais 
diferentes, o que permite a Varrax assumir 
várias formas conforme o território em que 
se encontra. É um dos meios de se prender 
o 
tenebriano 
e 
enfraquecê-lo. 
Os 
governantes 
desses 
lugares 
estão 
constantemente contaminados por um só 
conceito e não mudam, tendo se tornado 
uma segunda prisão para as formas do 
Conceito que Muda e Nunca Morre. 
O Primeiro Círculo é comandado 
pela Virgem Suicida, a deusa que se 
sacrificou pelo bem de seu povo. Conhecida 
como Lelandris, ela prega que todos devem 
se sacrificar para o bem do próximo. A 
ideia parece ser boa a princípio, porém foi 
transformada pela energia negra de Varrax 
Trikarus. Todos os seguidores da Virgem 
Suicida 
são 
quase 
que 
mártires 
compulsivos, incapazes de acumularem 
conhecimento ou qualquer coisa, pois não 
conseguem se prender a nada. Ela domina 
uma série de vilas onde é louvada com 
fanatismo. Todo seguidor é também um 
pregador e parte de uma ditadura da 
bondade onde qualquer um que tenha um 
resquício de ambição ou poder maior do 
que dos outros é apedrejado até a morte. A 
Virgem Suicida tem muitos seguidores na 
Terra, 
todos 
disfarçados 
de 
bons 
pregadores, mas que se tornam acusadores 
do mal e das diferenças. 
Lelandris é uma humana, ou era, e 
divide seu círculo com um inferniano 
chamado Erarul e um mago humano 
conhecido na Terra como O Banido. Os 
outros dois estão ligados respectivamente a 
ideias de seleção natural e ao poder mágico 
acima de todo sacrifício. Ainda há inúmeros 
outros conceitos nesse círculo como ocorre 
nos outros. A Virgem Suicida é apenas um 
dos mais importantes. 
O Segundo Círculo é lar da obsessão 
pela morte. Os fantasmas rondam os vivos 
por onde quer que passem e as cidades 
parecem grandes cemitérios. Mortos são 
enterrados nas ruas ou em grandes catedrais 
onde são louvados. A necrofilia nunca foi 
uma vergonha para esses povos. As pessoas 
vivem em uma atmosfera de depressão por 
ainda estarem vivas, mas com medo de se 
suicidarem e não alcançarem a verdadeira 
morte. Ao que parece, os habitantes do 


--- page 34 ---
33 
 
Segundo Círculo já foram um povo que 
cultuava e respeitava seus antepassados. 
O Terceiro Círculo está tomado por 
clérigos que louvam a natureza. Eles vivem 
para homenagear os animais e a plantas, 
impedindo que as pessoas toquem no que é 
vivo. Nenhuma planta pode ser cortada para 
se fazer uma casa ou um animal pode ser 
caçado para a alimentação. Apenas os 
frutos podem ser colhidos e a carne dos 
seres mortos comida. Assim milhares 
morrem de fome com fartura de caça nos 
vales. Se os predadores atacam, as pessoas 
não podem se defender nem ajudar aos 
outros, apenas se entregarem. Blalubla, um 
inferniano, governa o círculo. Ele tem a 
cabeça de vários animais e o corpo é uma 
mistura dos mesmos, ainda com pedaços de 
árvores cobrindo-o como armadura e galhos 
brotando das costas. 
Existem pelo menos mais cinco 
Círculos na Montanha, mas há pouco 
registro sobre eles. A influência de Varrax 
cresce 
geometricamente, 
dominando 
qualquer criatura. As mudanças são tão 
repentinas que a loucura domina em 
questão de segundos. As transformações 
tornam-se físicas em seres espirituais, 
refletindo as novas ideias adquiridas. Nem 
os deuses estão a salvo dessa infecção que 
pode alterar as características da própria 
divindade. 
 
Décima Montanha 
Reino da Luz Conspurcada 
 
A décima montanha do Abismo não é 
dominada por um tenebriano, mas sim por 
um híbrido de Infernun e Tenebras. Aliás, 
nenhuma dessas criaturas do Reino Morto 
vive lá. Yehudiah Tzar´El proibiu a entrada 
de qualquer um desses seres em um reino 
que considera apenas seu. O Príncipe 
Parricida ou Anjo Parricida governa do 
Sexto Círculo da montanha, de onde 
observa quase todo o Abismo a partir da 
Catedral de Luz, erguida sobre o corpo 
titânico de seu pai. 
A Décima Montanha é um local 
negro totalmente tomado por uma única 
religião, a de Yehudiah Tzar´El. Ele é o 
deus onipresente cuja luz se estende por 
todos os círculos. Milhares de infernianos, 
arkanitas e até humanos estão presos sob o 
jugo do Príncipe Parricida. Grande parte 
deles foi para o Abismo por escolha própria 
para viver uma religião fundada por um 
assassino. 
Uma 
verdadeira 
legião 
se 
arrependeu simplesmente ao chegar ao 
local, não importando o círculo em que 
tenham sido colocados. Para os seguidores 
de Yehudiah Tzar´El, não houve nenhuma 
diferença. 
 
A religião tzareliana 
 
O Príncipe Parricida é obcecado com 
a ordem e com a dependência que seus 
seguidores devem ter dele. Como mestre da 
Montanha, ele a modificou para que 
ninguém possa viver nela sem experimentar 
sua luz. Sentado em seu trono construído a 
partir do crânio do pai e adornado com a 
carne 
apodrecida 
do 
tenebriano, 
o 
governante e líder religioso dita que todos 
devem migrar até o Sexto Círculo uma vez 
a cada ano da Montanha. É um dos 
momentos sagrados dos tzarelianos, quando 
sentem a poderosa luz de seu líder queimar 
suas peles e olhos antes de arremessá-los 
para fora do Trono de Luz. Uma vez que 
estejam imbuídos do poder abissal de 
Yehudiah Tzar´El, os habitantes da Décima 
Montanha podem continuar com suas vidas 
e planos. 
A religião tzareliana é baseada em 
conceitos de justiça de Infernun com 
algumas 
questões relativas a antigos 
tratados de direito de Tenebras. Eles falam 
em bondade, piedade e sacrifício para o 
bem da comunidade, porém desconhecem 
palavras que tratem de igualdade. A 
sociedade é totalmente dividida entre os 
Imperdoáveis e os Perdoáveis. Yehudiah 
Tzar´El revoltou-se contra o pai ao perceber 
como ele eliminava seus seguidores que 
haviam cometido os erros mais simples. 
Aquilo era um erro, pois assim o mestre 
perderia os discípulos que mais facilmente 
doariam sua fé. No entanto, também deveria 


--- page 35 ---
34 
 
haver os líderes fortes dispostos a pagar o 
preço pelos erros cometidos pelos incapazes 
das classes inferiores. 
Esses conceitos deturpados levaram à 
criação de duas classes. Os Imperdoáveis 
surgiram como os líderes máximos dos 
tzarelianos. São os guerreiros, nobres e 
políticos que coordenam a sociedade e a 
religião. Eles tornam-se os bispos que 
comandam grandes cidades nos círculos ou 
os generais e capitães de guerra de 
Yehudiah Tzar´El. Nenhum deles pode 
pecar contra as leis básicas da religião. 
Caso o façam, estão destinados à queda e a 
serem caçados pelos irmãos. Seus erros são 
únicos e devem ser encobertos ou ofuscados 
pela luz que emitem para não acabarem 
mortos. 
Os Perdoáveis são a maioria da 
sociedade, aqueles que admitem errar e 
pedem piedade para Yehudiah Tzar´El. 
Uma vez que transgridam as regras, são 
severamente 
punidos 
e 
forçados 
a 
penitências que, invariavelmente, acarretam 
em derramamento de sangue deles mesmos 
ou de outras pessoas. Um Perdoável deve se 
ajoelhar e se submeter a um Imperdoável 
não importando a situação. Eles não são 
nada mais do que escravos quando um dos 
nobres se aproxima. 
Não 
existe 
movimentação 
na 
sociedade, pois Yehudiah Tzar´El diz que o 
poder vem do sangue. Nunca um Perdoável 
poderá se tornar um Imperdoável a não ser 
que tenha morrido e sua alma nasça no 
ventre 
de 
uma 
mulher 
ou 
de 
um 
hermafrodita nobre. Dessa forma, o suicídio 
e o sacrifício ritual são plenamente aceitos 
para que as almas tenham a oportunidade de 
uma vida melhor. Entretanto, recentemente 
alguns rituais místicos para traçar a origem 
das almas foram descobertos e muitos 
nobres preferem abortar a ter uma alma 
plebéia como filho. Quando o espírito de 
um Imperdoável se descobre no corpo 
nascido de um Perdoável, costuma se 
sacrificar tão logo seja possível. 
Os mandamentos do tzarelianos são 
oito e são vistos como grandes absurdos 
quando mentes sãs da Terra os descobrem 
em textos antigos: 
 
“Reconhecerá 
Yehudiah 
Tzar´El 
como a única e verdadeira fonte de luz, 
aquele acima de todas as leis.” 
“Receberá a luz de Yehudiah Tzar´El 
e sentirá suas chagas no corpo sem 
protestar.” 
“Respeitará a Hierarquia criada por 
Yehudiah Tzar´El, sendo Imperdoável se é 
capaz de viver com o peso de suas ações e 
Perdoável se não tem força na alma para 
viver acima da justiça.” 
“Assumirá todos os erros e falhas 
para seu próprio sacrifício e bem da 
sociedade.” 
“Beberá o sangue do próximo 
quando ele desrespeitar a lei e não admitir 
os erros.” 
“Ajoelhar-se-á aos pés daqueles de 
sangue mais forte, a não ser que teu sangue 
lhe permita tomar do dele.” 
“Não cobiçarás o que é do próximo 
enquanto as leis não ditarem que teu 
sangue merece diluir o dele.” 
“Lembrará que, em dúvida, aquele 
cujo sangue tem mais luz que o teu estará 
certo.” 
 
Habitantes 
 
Os primeiros a chegarem à Décima 
Montanha foram os infernianos seguidores 
de Yehudiah Tzar´El. Eles formam a elite 
da religião tzareliana, agindo como os 
grandes juízes e anjos negros que permitem 
ou não a entrada das pessoas no Sexto 
Círculo. Nenhum deles jamais se tornou um 
Perdoável e se algum já renasceu no ventre 
de um plebeu, com certeza devorou a 
própria mãe a partir de seu interior para 
depois se deixar morrer ao léu. 
Os infernianos adquiriram a forma de 
anjos, cujos olhos emitem uma luz 
acinzentada 
derivada 
da 
energia 
que 
adquirirem de Yehudiah Tzar´El. As asas 
sempre possuem tons negros e possuem 
texturas variadas, podem ser cobertas por 
penas, de pura pele ou de couro rasgado. A 
maioria possui garras ou unhas negras 
bastante afiadas. Quase todos já perderam a 


--- page 36 ---
35 
 
capacidade de sentir, não fazendo quase 
nada além de seguir as leis ou de procurar 
por algum modo de retomar as emoções. 
Yehudiah Tzar´El garantiu-lhes o direito de 
escolher um sentimento específico para 
experimentarem durante toda vida. Muitos 
infernianos gostaram da idéia e aceitaram o 
presente, passando a se afundar naquela 
sensação específica que escolhiam. 
Os arkanitas e humanos formam a 
maioria da população da Décima Montanha. 
Todos são tocados pela força de Infernun e 
pelas emanações do cadáver do Demiurgo 
Negro. São forças tão intensas que os 
alteram psicológica e fisicamente. Suas 
peles são enegrecidas e secas em qualquer 
dobra do corpo e as extremidades dos ossos 
sempre 
aparecem, 
não 
importando 
a 
robustez do indivíduo. Os rostos herdaram a 
força do Tirano Inefável e estão sempre 
cheios de certeza apesar dos momentos 
difíceis que sempre passam quando um 
nobre chega a suas vilas. Todos os arkanitas 
e humanos possuem queimaduras ou 
cicatrizes de queimaduras no corpo. Eles se 
orgulham dessas marcas e as mostram 
amplamente como símbolo maior da 
religião que seguem. Seus olhos são sempre 
de uma cor leitosa, atingidos duramente 
pelas energias luminosas de Yehudiah 
Tzar´El. 
 
Os Círculos 
 
Todos 
os 
círculos 
da 
Décima 
Montanha são marcados por possuírem um 
pedaço do corpo do pai de Yehudiah 
Tzar´El. Há sempre um órgão exposto em 
uma 
gigantesca 
catedral. 
O 
mais 
impressionante é que a carne apodrecida 
nunca se esvai. Há sempre o cheiro fétido e 
o sangue pulsante que continua correndo 
como se o corpo ainda funcionasse, mesmo 
com 
as 
partes 
separadas. 
O 
horror 
observado lembra os tzarelianos da ameaça 
que o Tirano Inefável foi e da vitória de 
Yehudiah Tzar´El. Acima dos órgãos há 
sempre uma imagem do Príncipe Parricida 
com o peito aberto para emitir luz sobre o 
corpo podre. Nas ocasiões de festa, os 
sacerdotes tzarelianos cortam partes do 
órgão para serem distribuídas durante a 
Eucaristia do Parricida. Não importando o 
quanto retirem, a carne cresce de novo. 
A variedade dos círculos não é muito 
grande. O Primeiro é o da Floresta 
Primordial, onde os infernianos vivem nos 
topos de árvores do tamanho de arranha-
céus. Os troncos são acinzentados e 
marcados por vermes que se refestelam na 
madeira sem nunca destruírem a planta. É 
como se o vegetal estivesse sempre quase à 
beira da morte, mas a energia vital do solo e 
as forças negras do Abismo nutrissem sua 
sobrevivência. Junto ao solo, as cidades dos 
Perdoáveis são formadas e crescem para se 
emendarem às plantas. Todas são fechadas 
e possuem altos muros que vão sendo 
constantemente construídos até se fecharem 
em abóbadas. Quando alguém comete um 
erro ou pecado muito grave, costuma ser 
colocado para fora da cidade e tem a 
possibilidade de se redimir e ser totalmente 
perdoado se alcançar outro agrupamento de 
Perdoáveis, que o receberá de braços 
abertos. Os Imperdoáveis que erram são 
colocados nas florestas e lutam até serem 
devorados 
por 
alguma 
das 
criaturas 
titânicas ou serem contaminados pelos 
vermes da carne. 
A praga dos vermes da carne 
começou no Segundo Ciclo, o cemitério da 
Décima Montanha. Ali coveiros Perdoáveis 
enterram 
os 
mortos 
constantemente 
separando seus tesouros e seus túmulos. Os 
cadáveres 
nunca 
pararam 
de 
chegar, 
carregados pelas grandes embarcações 
aéreas 
puxadas 
por 
dragões 
sem 
inteligência. Os defuntos são jogados do 
céu na chamada Chuva de Corpos para 
serem recolhidos pelos moradores. Alguns 
Imperdoáveis selecionam criaturas que 
possam se tornar servos mortos-vivos. E foi 
daí 
que 
os 
vermes 
apareceram. 
Costumavam apenas se alimentar dos 
cadáveres 
debaixo 
da 
terra, 
porém 
contaminaram as pessoas, crescendo dentro 
dos corpos vivos e alimentando-se deles aos 
poucos, sem que percebam. Eles se 
reproduzem rapidamente e o único modo de 


--- page 37 ---
36 
 
se livrar deles é recebendo a luz de 
Yehudiah Tzar´El. 
O Terceiro Círculo é o lar dos 
guerreiros de elite dos tzarelianos. Os 
exércitos 
treinados 
possuem 
táticas 
especiais para lutarem contra as criaturas 
titânicas do Abismo. Os Imperdoáveis se 
matam com frequência na disputa de força e 
poder entre os generais, porém, por mais 
estranho que pareça, é um dos locais mais 
seguros para os Perdoáveis. É uma 
vergonha para a maioria dos nobres 
desperdiçar seu tempo lutando contra um 
plebeu. O único problema é que os 
guerreiros da classe mais baixa sempre 
usam armaduras com espinhos que torturam 
seus próprios corpos. Os dois círculos 
posteriores são quase que continuações 
deste, pois é onde são produzidas as armas, 
reproduzidas as bestas de montaria e 
criados os monstros que servirão para os 
treinamentos. 
O Sexto Círculo foi todo construído 
em rocha e é basicamente o grande corpo 
do Tirano Inefável. Toda a carne que 
sobrou do tenebriano endureceu e tomou 
um aspecto de mármore escuro. Yehudiah 
Tzar´El mandou esculpi-lo para que se 
tornasse a Catedral da Luz, centro da fé dos 
tzarelianos e morada do Príncipe Parricida. 
Aqui, quando as paredes são quebradas, 
sangue podre escorre para molhar o chão. 
Os corredores mais parecem gigantescos 
vasos sanguíneos e o som de batidas de 
coração 
é 
ouvido 
quase 
que 
constantemente. Yehudiah Tzar´El espera 
por seus seguidores no grande salão cuja 
porta é a boca do próprio pai. Dentro do 
crânio 
reside 
um 
avatar 
menor 
do 
governante. O Parricida toma a forma de 
um anjo iluminado, cujo peito está aberto e 
em constante sangramento. Uma armadura 
de marfim protege o tórax, estando apenas 
aberta sobre o coração para que o sangue 
possa correr e se espalhar pelo corpo, 
manchando as roupas. 
 
Décima 
Quarta 
Montanha 
Inferno Feérico 
 
Tenebras teve ligações com muitos 
outros planos que hoje estão unidos à Terra. 
Dizem que até houve uma região de íntimo 
contato entre as terras tenebrianas e 
Arcádia. Muitos magos alertam que isso 
não seria possível, mas se foi ou não, é 
certo que essa Arcádia de Tenebras foi 
devorada foi Shaemallast. Pouco mais se 
sabe da deusa que suspira na escuridão 
além de que suas energias são sem dúvida 
de forças meio-faéricas, meio tenebrianas. 
Os abismais que a servem são sedentos por 
sangue de fadas e já contaminaram um dos 
reinos arcadianos. 
 
Os Desejos da Deusa Fada 
 
Shaemallast é uma criatura de luxúria 
e de vontades que devem ser atendidas 
constante e instantaneamente. Ela anseia 
por sexo, sedução, jogos com sentimentos e 
sangue de seus amantes. Comporta-se como 
uma fada volúvel, porém com um toque 
negro que devora em um simples beijo. Ela 
é o terror dos arcadianos, pois não existe 
um deles que possa resistir a seu chamado. 
Quando 
Shaemallast 
suspira, 
eles 
comparecem para satisfazer a deusa e 
deixar que ela devore seus corações e 
magia, bebendo seu sangue enquanto o ato 
sexual ainda está ativo. Pior ainda, os 
arcadianos são tão vítimas dos jogos dessa 
tenebriana e seus abissais quanto os mortais 
quando pisam em Arcádia. Esse é o único 
modo de as fadas entenderem o Inferno que 
podem causar na vida de um humano. 
A prisão d´Aquela que Suspira na 
Escuridão não permite que ela avance em 
seus planos de se alimentar das energias do 
plano de Arcádia, porém seus servos se 
expandem pela Terra, procurando fadas e 
portais para encontrarem arcadianos e os 
levarem para a Montanha de Shaemallast.  
Os amantes de toda a Terra estão 
suscetíveis ao toque da deusa. Ela sente o 


--- page 38 ---
37 
 
amor e se apossa desse sentimento, 
transformando-o em luxúria pura e depois 
em violência, chegando ao ponto em que 
um dos amantes é destruído pelo outro. É 
comum que a pessoa derrotada seja 
literalmente devorada. Do cadáver, brotarão 
aromas e forças espirituais que atrairão 
fadas. Algumas poderão sentir o cheiro 
direto de Arcádia, partindo para a Terra 
para se alimentar daquela carne apodrecida, 
sem saber o que estão fazendo. Os abismais 
de Shaemallast já estarão à espera para 
seduzir e enviar o arcadiano preso para o 
Abismo. 
 
Habitantes 
 
Todos os sevos de Shaemallast se 
parecem 
com 
fadas. 
Sempre 
têm 
similaridades 
como 
orelhas 
pontudas, 
graciosidade, faces lindas. É tudo uma 
imagem para esconder aquele coração 
escuro que nasceu da carne da deusa. Todos 
são descendentes diretos dela, nascidos da 
cópula com arcadianos ou mesmo criaturas 
faéricas transformadas que adquiriram a 
essência do Abismo. 
Os 
filhos 
de 
Shaemallast 
são 
criaturas elegantes que só perdem a 
compostura uma vez que levem suas 
vítimas para a cama. Então se transformam 
em amantes vorazes que dão tanto prazer à 
pobre criatura que ela não percebe seu 
sangue sendo sugado, a carne sendo 
devorada ou a alma destruída para saciar a 
fome do abismal. 
Os humanos sequestrados para a 
Montanha estão perdidos em pequenas vilas 
medievais, cercadas por grandes fossos e 
paredes de madeira. Essas proteções são um 
esforço inútil, pois basta que ouçam o 
suspiro da deusa durante a noite para 
perderem toda vontade e se entregarem às 
criaturas famintas que vivem nas florestas 
ao redor. 
Os seres de Arcádia levados para a 
Montanha logo aprendem o quanto pode ser 
doloroso ser vítima de poderes de sedução e 
ser devorada por isso ou o que significam 
jogos incompreensíveis. Esse parece o 
Inferno feito para que os arcadianos vejam 
o quanto já fizeram os humanos sofrerem 
ao roubarem seus bebês, seduzirem-nos ou 
usarem-nos. É normal que as fadas 
enlouqueçam ou que os elfos criem 
verdadeiras trincheiras para resistirem aos 
ataques dos abismais. 
 
Círculos 
 
A Montanha de Shaemallast está 
dividida em nove Círculos, todos ligados 
por uma estrada de tijolos negros. Dizem 
que o caminho existe para proteger os 
transeuntes e, de fato, os abismais não 
pisam nela. Passam o tempo todo em um 
jogo para atrair os viajantes para fora e 
devorá-los. Sempre existem cenas de 
grupos que vêem um dos seus se 
destacarem para fora do caminho e entrar 
nas árvores. Mais à frente, encontram os 
intestinos e órgãos sexuais da vítima 
pendurados nas árvores. 
Dizem que a estrada pode ser 
atravessada pelos abismais a qualquer 
momento, porém Shaemallast criou esse 
jogo para se divertir com a esperança dos 
humanos e dos arcadianos. No primeiro 
círculo, as criaturas se escondem nas 
florestas escuras, porém cheia de pássaros 
canoros. Ouve-se o barulho de cachoeira e o 
cheiro de flores. Quando se deixa o 
caminho e adentra-se na mata, a música 
torna-se fúnebre e o cheiro traz a lembrança 
de um velório. 
A floresta se repete em pelo menos 
cinco primeiros círculos, com habitantes 
diferentes. Alguns são parecidos com elfos, 
outros com dragões e ainda há ninfas, 
dríades e faunos. Melhor dizendo, o que 
existe são as versões abissais dessas 
criaturas. 
Algumas 
entidades 
mais 
poderosas moram em castelos medievais 
cercados por vilas de humanos e arcadianos 
preparados para servi-los. Todo o local é 
um arremedo de Arcádia. 
O Sexto Círculo é feito de puro gelo, 
enquanto o Sétimo queima constantemente 
como o inferno. Eles representam o coração 
frio e a vontade devoradora da deusa. 


--- page 39 ---
38 
 
Shaemallast vive no Oitavo Círculo, uma 
morada que mistura um castelo medieval 
com uma floresta. Tijolos de ouro estão 
misturados a carvalhos antigos em um 
ambiente suntuoso em que o sussurro 
sedutor da deusa pode ser ouvido em 
qualquer parte. Não se sabe o que existe no 
Nono Círculo, mas especula-se que seja 
onde residem os amantes ancestrais de 
Shaemallast. 
O Inferno Feérico está cada vez mais 
conhecido em Arcádia. Reis sidhe, deuses 
celtas e vikings se preocupam com a 
quantidade de fadas sendo abduzidas ou 
controladas pelas forças de Shaemallast. A 
Décima Quarta Montanha cada vez mais se 
parece com um gigantesco farol atraindo 
mariposas. 
 
Décima 
Sexta 
Montanha 
A Montanha Invadida 
 
Uma prova do poder de Demiurgo 
está no Abismo. Aconteceu há eras, quando 
os tenebrianos ainda estavam sendo presos. 
Um dos deuses negros, chamado de O 
Desconhecido, travou uma batalha direta 
contra as forças de Demiurgo. Ele o 
desafiou para uma luta de combate direto 
em Spiritum, enquanto suas hostes obscuras 
enfrentavam os anjos em todas as frentes de 
batalha do reino espiritual. 
Coube aos anjos apócrifos liderarem 
a guerra contra o Desconhecido. Ocorreu 
em uma época em que ainda não havia 
religião e Lúcifer ainda reinava na Cidade 
de rata. O Portador da Luz era o mais 
poderoso dos generais com anjos como 
Miguel, Laoviah e Uriel sob seu comando. 
Nas 
primeiras 
lutas, 
as 
forças 
do 
Desconhecido empurraram os exércitos 
angelicais até as fronteiras de Paradísia. 
Lúcifer reagiu, usado todo o poder e a fé 
divina que estavam depositados em sua 
pessoa. Ele mesmo liderou a resistência, 
lutando na linha de frente. Suas vitórias 
levaram as forças do Desconhecido a se 
agruparem no Abismo. Quase todos os 
anjos sem rostos que seguiam o tenebriano 
precisaram reunir-se para resistir a Lúcifer. 
E ali esperavam seus grandes generais 
negros, aqueles que fariam oposição direta 
aos líderes celestiais. 
Os corpos caíam e sangravam pelo 
mundo espiritual quando o Desconhecido 
movimentou-se para combater. Não fosse 
pela força dos generais, ele teria eliminado 
os servos de Demiurgo. Eles o detiveram 
até que o próprio Senhor aparecesse. 
Aquele momento único foi marcado pela 
fúria que cauterizou os corações inimigos e 
cegou muitos anjos mais fracos. Demiurgo 
combateu o Desconhecido e jogou-o no 
Abismo, na Décima Segunda Montanha. 
Ali já estavam muitos dos servos deles e 
vários círculos eram base do poder do 
tenebriano. 
Demiurgo 
entrou 
naquela 
morada empurrando o inimigo até as bases 
da montanha. 
Durante 
o 
caminho, 
os 
anjos 
acompanharam o Senhor, cortando e 
dilacerando inimigos que sobreviviam ao 
fogo divino. Os círculos eram alterados pela 
força do Criador, tão terrível que mais tarde 
os mortais se recusariam a acreditar que seu 
deus pudesse ter aquela face destrutiva. 
Quando o Senhor subiu de volta, Lúcifer o 
acusou de estar ferido e todos os anjos 
baixaram a cabeça para não verem o sangue 
do Senhor. Dizem que essa essência tocou 
um dos Círculos da Montanha e gerou vida, 
deturpada, como só poderia ser no Abismo. 
Após isso, Criador e Portador da Luz 
reuniram-se para discutir quais seriam as 
próximas batalhas. Demiurgo se ausentaria 
durante séculos seguintes, até a Primeira 
Rebelião acontecer. 
Ainda existem magos que viajam até 
a Décima Sexta Montanha e proximidades 
na esperança de coletar parte do sangue 
edheniano de Demiurgo. Ainda há gotas 
dele em alguns lugares. O que pode ser 
feito com ele só está escrito em sonhos. E o 
que o guarda só pode ser descrito pelo 
pesadelo dos deuses. 
 


--- page 40 ---
39 
 
Sobreviventes 
de 
um 
Massacre 
 
Os anjos sem face são abismais 
criados pelo Desconhecido para servi-lo. 
Essas criaturas não possuem rostos e as 
mãos terminam em garras negras. Vestem 
armaduras feitas de ossos pintados com 
piche e asas que gotejam água podre e 
escurecida. Quase todos são criaturas mais 
jovens que vagam pelos Círculos sem saber 
o que fazer ou apenas esperando para saber 
o que ocorreu com o Desconhecido. Muitos 
dizem sentir que seu senhor está vivo e que 
já começou a escalar o Abismo. 
Arkanitas e infernianos com formas 
parecidas com as dos anjos sem face 
também estão espalhados pelos Círculos, 
vivendo onde seus corpos são mais 
resistentes às transformações feitas por 
Demiurgo. Eles observam e são liderados 
pelas criaturas mais velhas, algumas que 
ainda lutaram na batalha contra Lúcifer e 
agora esperam um dia se vingarem de todos 
os seres de Paradísia. 
 
Os Círculos 
 
Todos os Círculos da Décima Sexta 
Montanha 
foram 
alterados 
quando 
Demiurgo passou por eles para levar o 
Desconhecido para as profundezas. O 
primeiro é de puro sal. Todas as criaturas 
foram transformadas em estátuas de sal, 
fossem plantas, animais ou espíritos. Agora 
parece um deserto de neve, onde os 
sobreviventes vagam para tentar encontrar 
iluminação espiritual. Durante a caminhada, 
o sal suga toda água que exista em seus 
corpos. Entra nos pulmões e resseca até que 
não sejam mais capazes de sugar ar 
nenhum. 
O Segundo Círculo é de fogo e 
enxofre e costuma ser lar de alguns 
demônios relacionados com fogo. Eles têm 
fé no Desconhecido, um dos poucos seres 
que enfrentou Demiurgo diretamente. Essas 
criaturas argumentam que ele é o único que 
ainda poderá derrotar o Senhor da Cidade 
de Prata. No meio do Círculo há um enorme 
fosso por onde os deuses passaram. É para 
lá que os demônios olham ansiosos e 
esperam pela subida de seu deus negro. 
O Terceiro Círculo é de cinzas e nada 
mais. Tudo o que havia ali está queimado e 
os sobreviventes foram condenados a 
comerem o pó pelo restante da eternidade. 
As cenas de destruição e desolação 
continuam até se perderem no fosso final 
que é o fim da Montanha. Ali ninguém 
entra devido ao medo. Eles apenas esperam 
enquanto ouvem urros de fúrias. O 
momento em que o Desconhecido voltará se 
aproxima e haverá mais uma batalha. Eles 
sussurram que nem todo o poder do Senhor 
destruiu o deus negro e sua volta será para 
uma batalha em que os poderes de Tenebras 
serão mostrados. A forma verdadeira do 
Desconhecido nunca foi revelada. Dizem 
que ele é capaz de alterar sua própria 
essência.  
Uma vez um louco especulou que os 
ruídos agoniados que se ouve no fim dessa 
montanha são de uma divindade edheniana 
ali presa desde a grande batalha do 
Desconhecido e o Senhor da Cidade de 
Prata. Onde estaria o tenebriano ou quem 
seria o edheniano não se sabe. 
 
Décima 
Nona 
Montanha 
A Montanha Sem Almas 
 
É difícil definir qual a Montanha 
mais assustadora do Abismo. Cada uma é, 
em si, uma distorção de tudo o que os 
humanos acreditam e vivem. Sempre que 
um humano pisa nas regiões abissais, sente 
o medo na alma, um frio de tocar o espírito 
e quase matá-lo de agonia. Já quando estão 
na Montanha Sem Almas, há uma exceção. 
Aqui o espírito não sente nada, nem mesmo 
um contato com as forças espirituais. Se 
existe algum sentimento que toma a alma é 
a solidão por não encontrar mais nenhum de 
seus iguais. 
Os registros sobre a Montanha Sem 
Almas estão perdidos há milênios. Se 


--- page 41 ---
40 
 
alguém sabe sobre a origem da criatura que 
vive ou viveu aqui, são apenas os seres do 
Edhen ou outros tenebrianos. Os viajantes 
que 
pisam 
na 
Montanha 
apenas 
se 
perguntam como pode existir um lugar onde 
não existem espíritos, mas somente corpos. 
 
Corpos Sem Espírito 
 
Toda a Montanha Sem Almas está 
tomada por corpos jogados uns sobre os 
outros. Cada Círculo tem criaturas de um 
mundo, desde anjos e humanos a arkanitas e 
infernianos. Os viajantes são forçados a 
caminharem pelos corpos ainda vivos que 
nunca se mexem ou dizem nada. Apenas 
ficam de olhos abertos esperando que sejam 
retomados por almas. 
Alguns magos e demônios chegam à 
Montanha para procurar por recipientes de 
carne que seus servos espirituais possam 
usar sem problemas de rejeição. São 
receptáculos perfeitos para criaturas sem 
corpo físico. O único problema que 
precisam enfrentar é o dos Famintos, 
demônios 
presos 
na 
Montanha 
que 
precisam se alimentar de almas. Eles 
brigam e se matam para conseguirem 
devorar os espíritos dos viajantes. São 
criaturas quase irracionais, porém sagazes 
quando se trata de caçar. 
Os Círculos 
 
O Primeiro Círculo é o das estátuas 
de anjos. Aqui estão corpos ressecados de 
anjos e outros seres de Paradísia. Dizem 
que em outros lugares há até o cadáver de 
um deus paradisiano, porém isso ainda não 
foi comprovado. O Segundo Círculo está 
repleto de corpos humanos, em uma 
paisagem que se perde no horizonte. 
Existem pessoas e vestimentas de todas as 
épocas e lugares, uns sobre os outros, como 
se estivessem acumulados há eras; todos 
vivos e respirando. Os círculos seguintes 
são dos arkanitas e infernianos. Ninguém 
sabe se existe um círculo após o dos 
infernianos, pois nele estão os Famintos 
mais poderosos e perigosos e é quase 
impossível passar por eles. Se existe, 
provavelmente é lá que ainda habita a 
criatura presa, se ela ainda estiver viva. Um 
dia se especulou que ali deve haver corpos 
de tenebrianos e seres anteriores. Ninguém 
quis levar a sério a hipótese. Era muito 
absurda ou causava medo demais pensar no 
que estaria devorando almas há tanto 
tempo. 


--- page 42 ---
41 
 
Capítulo III 
Deuses  Negros e Suas 
Crias Malditas 
 
 
 
 
 
 
 
 
As divindades das trevas possuem 
planos para difundirem sua influência no 
mundo e alcançarem seu último intento, 
continuar atravessando a Barreira dos 
Mundos. O principal modo de fazer isso é 
criar mais sacerdotes negros na Terra ou 
liberar suas crias no plano físico. Eles 
entram em sintonia com mentes pervertidas 
na população humana e os seduzem 
facilmente para o caminho das trevas. 
A iniciação de um sacerdote das 
trevas é mais espiritual do que física. Não 
ocorre um processo direto de contato com 
outras pessoas. É o toque na alma; aqueles 
tentáculos gélidos que atravessaram espaço 
e tempo para se entrelaçarem na vítima e a 
carregarem sutilmente para enxergar a 
amplitude do poder de Tenebras. Vendo as 
desgraças dessas criaturas, não há fé que 
resista ou vontade que não sucumba a 
tamanho poder. Até mesmo anjos se 
ajoelham e choram quando ouvem os meros 
sussurros desses deuses. 
 
O 
Caminho 
das 
Trevas 
 
Os 
tenebrianos, 
infernianos 
e 
divindades de Ark-a-nun seguem um 
caminho diferente das criaturas do Inferno. 
Eles não dão atenção para batalhas 
descomunais contra os seres de Paradísia. 
Não querem se divertir corrompendo almas. 
Não querem perder tempo falando sobre 
libertinagem 
espiritual. 
Não 
querem 
vingança ralas, muito menos espelhar ódio. 
Tudo isso acontece como um mero efeito 
colateral e necessário quando estão para 
saciar suas vontades. 
Os desejos dos seres dos mundos 
inferiores são muito mais viscerais do que 
os dos seguidores de Shaitan. Eles são puro 
instinto carnal e espiritual que criou vida e 
consciência. São a força motriz de tudo o 
que é destrutivo, sem ligarem-se no que 
seria renovação. Eles não fazem o mal por 
serem maus. Eles o fazem porque é parte 
inerente de sua natureza saciar desejos 
sexuais, fome de almas, sentir o aroma do 
ódio, chafurdar em sangue. 
Se um anjo encara um demônio de 
Tenebras, ele não enxerga um antagonista 
que é seu oposto, como é o caso de um 
demônio do Inferno. O celestial vê uma 
criatura 
que 
veio 
das 
sombras 
tão 
naturalmente quanto a escuridão vem 
quando o sol se põe. Mais precisamente, ele 
se assemelha aos vermes e parasitas 
escondidos 
debaixo 
da 
terra, 
apenas 
esperando para infectar a alma humana, 
devorá-la, reproduzir-se, perpetuar-se e 
depois procurar outro hospedeiro. Os 
tenebrianos são isso. São parasitas que 
sobrevivem da luz dos mundos depois 
deles, nada mais. 
 


--- page 43 ---
42 
 
Pecado 
versus 
Instinto 
 
A função dos demônios de Inferno e 
daqueles que os seguem está ligada ao 
conceito de pecado. Seu ideal é contrariar a 
moral, quebrar um padrão cultural. Os 
tenebrianos, infernianos e os magos das 
trevas seguem um caminho diferente. 
Podem agir contra uma religião, podem 
quebrar padrões, mas para eles tanto faz. 
Eles não caçam anjos, a não ser que tenham 
o desejo se alimentarem deles. Eles não se 
preocupam em corromper pessoas, a não ser 
que precisem delas. Um deus negro quer se 
aproximar da Terra e sentir a carne humana 
apodrecendo em sua boca. Um sacerdote 
das trevas quer dar vazão à parte negra de 
sua alma, não porque tem planos de 
ambição ou porque está apaixonado e quer 
realizar um amor não correspondido. Se 
caça algum objeto, é para a simples 
sensação de tê-lo. Se toma uma mulher à 
força é para atender a um instinto animal. 
Um seguidor de um deus das trevas 
não acredita ou tem fé. Ele sente na carne a 
vontade de cometer qualquer ato em nome 
das criaturas das trevas. Ele foi tocado pelo 
mal e sua salvação só pode ser dada pelos 
mais iluminados dos anjos ou mais 
valorosos e pacientes heróis. 
 
Os 
deuses 
de 
Tenebras 
 
Conta-se que um dia os seres de 
Tenebras não foram deuses, mas foi há um 
tempo tão longe que essa história não 
parece ser verdadeira. Eles são figuras tão 
distantes da razão e da mortalidade que é 
quase impossível dizer que um dia puderam 
habitar corpos feitos de carne e osso apesar 
de alguns deles até possuírem uma mistura 
de essência espiritual e carnal; uma quimera 
de carne e espírito impossível de existir em 
outra 
criatura 
que 
não 
sejam 
essas 
aberrações de tempos imemoriais. 
As descrições dos tenebrianos a 
seguir são acompanhadas por suas alcunhas, 
títulos que receberam ao longo dos séculos, 
o nome da Montanha que habitam no 
Abismo e os desejos que costumam 
procurar para seduzirem as pessoas. Ao 
final está a descrição da aparência geral dos 
abismais daquela divindade. 
Nem todas as divindades de Tenebras 
estão descritas nesse livro. O Mestre de 
Jogo tem liberdade para colocar outras em 
sua campanha e adaptá-las. Algumas não 
estão aqui por serem pouco relatadas e 
conhecidas ou por se manterem longe dos 
aspectos terrenos. Entropia, o Sepultador de 
Deuses, Não-Vida e Nicalum são nome de 
outras criaturas das quais se sabe pouco. 
 
Alura 
 
Alcunhas: Mãe da Magia, Devoradora de 
Vida, Deusa dos Mundos Antigos. 
Montanha: Morada dos Místicos de 
Outrora, Décima Quinta Montanha. 
Desejos: Magia. 
 
Alura é uma deusa sem forma ou 
substância. Ela é a mais vil magia com 
consciência e alma. É uma explosão 
tenebrosa que flutua em sua Montanha 
destruindo e reconstruindo, apesar de a 
reconstrução ser nada mais do que uma 
versão ainda mais torpe do que ela desfez. 
Se a vida aparece lá, ela acaba corrompida 
pela magia, depois morre, então renasce 
como uma paródia da Criação, para ser 
corrompida mais uma vez pela magia, 
explodir em uma bola de fogo ou ser 
tragada pelas trevas. 
Alura nasceu para a magia. Tem-se 
apenas um registro sobre seu passado e o 
pergaminho inferniano relata somente a 
vida de uma criança criada a partir de 
rituais para dominar o giro da Roda dos 
Mundos. Ela nasceu para usar magia e teve 
tanto sucesso que se tornou magia em si. 
Alura vive a Roda dos Mundos, sente a 
passagem do tempo, cada vez que a magia é 
aprendida no plano seguinte. Delicia-se 
quando sente a vida de um mundo ser 


--- page 44 ---
43 
 
sugada por outro. Regozija-se na corrupção 
causada pelos efeitos mágicos.  
Sabe-se que ela tinha um irmão 
gêmeo, morto durante a travessia. Seus 
restos ainda se encontram em Spiritum e os 
pedaços dessa criatura podem ser usados 
para triplicar qualquer poder mágico, porém 
aumentando a corrupção espiritual na 
mesma velocidade. Alura os quer de volta e 
quer vingança contra Kriene´Lavi, aquele 
que destruiu seu irmão, porém não 
consegue alcançá-lo em sua Montanha. 
Além disso, ela sabe o motivo de ser irmão 
ter sido destruído e quer o que lhe foi 
tomado, além da curiosidade de entender 
qual a criatura que compactuou com isso. 
 
Seguidores 
 
Os seguidores de Alura tem ânsia por 
aprender magia e não é por poder. É uma 
vontade similar à curiosidade. As energias 
místicas correndo pelo corpo tornam-se um 
vício que apenas o contato com Alura pode 
saciar. Ela amplia as magias de seus 
seguidores, ao mesmo tempo que os deixa 
extasiados com aquele poder correndo em 
suas almas. 
Seus magos das trevas possuem a 
função de entender as características 
básicas 
da 
magia 
para 
aliá-la 
à 
sobrevivência da Irmandade de Tenebras e 
libertação dos tenebrianos. Os filhos de 
Alura odeiam os guerreiros de Kriene´Lavi 
e esperam um momento de apunhalá-los 
pelas costas, porém essa competição entre 
as duas facções apenas torna os dois grupos 
cada vez mais bem armados e defendidos 
em suas posições. Eles se devoram e 
selecionam os mais fortes. Os seguidores de 
Mae da Magia são especializados nos 
Caminhos de Metamagia, Arkanun e 
Spiritum. 
Seus 
rituais 
permitem 
entendimento da Roda dos Mundos. 
Abismais 
 
Os 
abismais 
de 
Alura 
são 
encarnações da magia. Possuem a forma de 
uma magia em ação como uma bola de 
fogo, raios negros cruzando o céu, inúmeras 
correntes em ação. É comum que estejam 
presos aos seguidores da deusa como 
parasitas, alimentando-se e corrompendo o 
corpo desses magos enquanto aumentam 
seus poderes. 
 
Datringush 
 
Alcunhas: A Deusa Insaciável, Apelo 
Mortal da Fome. 
Montanha: Fossa do Fim Insaciável, 
Quinta Montanha. 
Desejos: Fome, Voracidade. 
 
Datringush é uma massa disforme 
que se estende por toda a Quinta Montanha 
com expressões variadas em meio a sua 
carne escura. É um monte de bocas e presas 
no início, uma pele borbulhenta e cheia de 
secreções nos túneis mais abaixo e então se 
funde com o plano para se transformar no 
que parece ser uma imensa caverna que 
destrói tudo o que ali penetra. Supõe-se que 
não há nada em sua Montanha além de 
destruição, pois Datringush devora tudo o 
que ali surge. Não existe outro lugar mais 
fácil de entrar no Abismo do que A Fossa 
do Fim Insaciável. Ela é um buraco negro 
capaz de sugar qualquer criatura com um 
poder de atração impossível de ser resistido. 
Alguns já tentaram usar isso contra a deusa 
arremessando objetos capazes de causar 
dano maciço, porém ela pouco sofreu com 
os ataques usados até agora. 
Não se sabe o que mais possa haver 
na morada da Deusa Insaciável. Ela não 
envia mensagens sobre isso, não fala de 
salvação onde ela vive, apenas exige mais 
alimentação e libera energias negras pelo 
mundo durante esses pedidos ou nos 
momentos em que está se alimentando. Os 
magos das trevas entram em sintonia com 
esse fenômeno e o utilizam para aumentar o 
poder de suas magias ou abrirem portais. 
 
 
 


--- page 45 ---
44 
 
 
 


--- page 46 ---
45 
 
Seguidores 
 
Datirngush alimenta-se do desespero 
e da fome no mundo. Ela vive junto com as 
pessoas que matam, lutam e transformam-se 
em animais para se alimentarem. A deusa 
sente o desejo de cada criança, adulto ou 
velho faminto e os incita a caçar, matar, 
gritar para se saciarem. Se consegue entrar 
em sintonia com suas almas, garante que 
aquelas pessoas nunca mais parem de fazer 
o mesmo para consumar seus desejos. 
Na Irmandade de Tenebras, os magos 
e Datringush são aqueles que mais fazem 
sacrifícios e os que mais recebem ajuda 
para abrirem portais para os planos 
inferiores. São especializados no Caminho 
de Arkanun e do Fogo. 
 
Abismais 
 
As crias de Datringush são parte da 
fome da deusa. As poucas que não são 
instantaneamente devoradas assim que 
nascem 
sobrevivem 
apenas 
para 
se 
alimentarem, pois assim estão passando 
parte de sua energia para ela. Algumas são 
meros receptáculos, devorando as pessoas, 
mas as mantendo vivas dentro de seu 
estômago, para depois atravessarem de 
volta para o Abismo e se juntarem mais 
uma vez à deusa. 
 
Dekel Basemath 
 
Alcunhas: Rebento Obscuro da Salvação, 
Filho do Além-Trevas, Fragrância do 
Martírio. 
Montanha: 
Os 
Campos 
Vívidos 
da 
Salvação e do Martírio, Décima Terceira 
Montanha. 
Desejos: Culpa, Obediência, Carência, 
Solidão. 
 
Dekel Basemath é uma criatura que 
vive em lamentação por seu passado e 
orgulhando-se do que é. Ele se revira em 
seu leito de trevas, acusando Universo de 
ser culpado por ser uma criatura de Trevas e 
exigindo compensação, enquanto gargalha 
do seu poder e mostra que é apenas graças a 
ele que tudo ainda existe. Dekel Basemath 
diz que morreu para que todos aqueles do 
seu sangue e de sangue posterior pudessem 
viver e agora tem que conviver com o 
sofrimento de chagas que nunca saram. 
Dessas chagas brotam sangue que podem 
salvar a carne perdida dos mortais e fazê-
los reencontrar a plenitude das almas. 
A aparência de Dekel Basemath é 
desconhecida. Ele é apenas um monte de 
trevas de onde saem mãos que tocarão 
aqueles 
que 
querem 
ser 
salvos. 
O 
tenebriano acredita que só deve ser visto 
por quem merece a salvação, aqueles que 
sairão do ciclo inefável da Roda dos 
Mundos. Ninguém sabe o que ocorre dentro 
dos Campos Vívidos da Salvação e do 
Martírio, pois a visão do lugar é destinada 
apenas para os escolhidos. A especulação 
geral, mesmo dentro da Irmandade de 
Tenebras, é que lá não há nada além da 
fome de um tenebriano. 
Recentemente, Dekel Basemath tem 
se apropriado de imagens de Christos e 
outros profetas na Terra. Cada vez mais 
seus cultos são transformados e deturpados 
e almas ditas cristãs ou muçulmanas 
acabam no Abismo. 
 
Seguidores 
 
Os seguidores de Dekel Basemath se 
sentem culpados por estarem vivos por 
causa do sacrifício de sua divindade. Eles 
apelam para autoflagelação, derramando 
sangue para que ele possa se alimentar, 
padecendo em dor para que seus gritos 
aliviem o sofrimento do tenebriano. Esses 
cultistas 
destroem 
suas 
posses 
para 
demonstrar que não querem ter luxo se 
Dekel 
Basemath 
continuar 
sofrendo. 
Renegam a vida e exigem que todos façam 
o mesmo. Transformam suas famílias em 
verdadeiras matilhas, tornando-se alfas em 
um bando de animais com consciência que 
tentará alastrar a crença no Filho do Além-
Trevas. Entram na vida alheiam, opinam em 


--- page 47 ---
46 
 
tudo conforme seus valores distorcidos e 
destroem a paz com seus vizinhos em nome 
de Dekel Basemath. 
Na Irmandade de Tenebras, os magos 
de Dekel Basemath utilizam autoflagelação 
em quase todos os seus rituais. Estão 
sempre dispostos a se sacrificarem nas 
missões mais perigosas, entregando sua 
alma durante a morte para que a energia 
dela seja usada para abrir portais para 
abismais. São especializados nos Caminhos 
dos Humanos, de Spiritum e de Arkanun. 
 
Abismais 
 
Os abismais de Dekel Basemath 
possuem a forma de seres envoltos em 
mantos negros. Suas mãos sangram e seu 
peito arde. Há sempre pus saindo dos olhos 
vazados. Há alguns que são puramente 
sombras, outros que são semelhantes a 
humanos. Todos estão sujeitos a fases de 
depressão psicótica seguidas de euforia e 
megalomania, sempre com a violência 
sendo distribuída aleatoriamente. 
Alguns filhos do Mártir Obscuro 
agem como espectros com uma capacidade 
de possessão e de se transferir entre corpos 
acima do normal visto em demônios. 
 
Desconhecido,  O 
 
Alcunha: Medo, Pavor, Aquele a Ser 
Esquecido. 
Montanha: A Montanha Invadida, Décima 
Sexta Montanha. 
Desejos: 
Medo, 
Pavor, 
Xenofobia, 
Destruição, Incompreensão. 
 
Se 
existe 
um 
tenebriano 
que 
conseguiu 
atravessar 
as 
eras 
sem 
demonstrar o quanto perturbava seus 
inimigos foi o Desconhecido. Ele escapou 
de 
Tenebras, 
passou 
por 
todos 
os 
oponentes, isolou-se no Abismo e enfrentou 
Demiurgo. A ameaça dessa criatura fez o 
Senhor da Cidade de Prata aparecer 
pessoalmente para a luta, causando uma 
repercussão incalculável no Abismo. Não se 
sabe a forma que Demiurgo usou na batalha 
e nem o que é a criatura pavorosa que se 
supõe estar nos confins da Décima Sexta 
Montanha. A compreensão do que é o 
Desconhecido escapa às mentes, tanto 
quanto sua imagem ou seu nome. 
A maioria dos registros que se faz 
sobre essa criatura tende a desaparecer com 
o tempo. Eles se confundem e se fundem 
com o de outros seres, como se as mentes 
de quem reescreve as passagens quisessem 
esquecer o que ele é ou o que se tornou. 
Videntes que sonharam com ele contam que 
o deus tenebriano se movimenta no escuro 
das 
almas 
e 
está 
absorvendo 
o 
conhecimento do mundo. Dizem que o 
pânico, o medo e a ignorância estão se 
espalhando 
aos 
poucos, 
causando 
desentendimentos que levarão à destruição. 
O Desconhecido é o medo puro. É o 
pavor que um animal tem diante do 
predador natural. É a parte da vida que se 
nega e tenta-se esquecer. Ele é aquele 
pecado escondido no sótão e os vermes que 
vivem debaixo da carne e das trevas. Essa 
divindade se alimenta quando as pessoas 
reagem ao que não conhecem. Se a 
humanidade o seguisse, estaria presa nas 
cavernas, ainda com medo tanto do dia 
quanto da noite.  
 
Seguidores 
 
O Desconhecido faz as pessoas se 
temerem, à medida que não se conhecem ou 
que mentem para si mesmas. Elas se 
envolvem em um mar de hipocrisia, 
negando seus temores, seus pecados e a 
negritude de suas almas. Aquele a Ser 
Esquecido quer o pavor diante do que é 
diferente ou do que não tem nome.  
Seus cultos são formados por pessoas 
que temem os tenebrianos de um modo tão 
visceral que se cortam e xingam, pedindo 
ajuda para esquecer o mal que já causaram. 
Elas querem continuar suas vidas sem 
verem os corpos de indigentes, o mal na 
esquina de suas casas. Não querem 
enfrentar, mas afundar o medo e a 


--- page 48 ---
47 
 
perversidade em um ponto escuro de suas 
almas. E o Desconhecido sempre estará se 
alimentando isso, para vez por outra fazer 
tudo eclodir em um ataque de destruição e 
pânico. 
A Irmandade de Tenebras sempre 
esperou pelos servos do Desconhecido, mas 
eles não apareceram até pouco tempo. 
Agora são os responsáveis pelas piores 
pesquisas da ordem, aquelas em que a 
maioria das mentes se despedaça. Também 
gostam de contaminar as pessoas com 
pavor, criando monstros, magias e objetos 
que eles mesmos não compreendem. 
Adotam 
a 
Forma 
Criar 
com 
muita 
intensidade, sem se importar com a Forma 
Entender. São especialistas nos Caminhos 
de Trevas, Ar e Metamagia. 
 
Abismais 
 
Os filhos abissais do Desconhecido 
tomam formas assustadoras, moldando sua 
carne para assumirem os piores medos dos 
indivíduos com quem interagem. É comum 
se apresentarem na forma de anjos sem 
face, principalmente ao enfrentarem seres 
de Paradísia. A maioria desses abismais é 
profundamente inteligente, apesar de sua 
lógica não ser facilmente compreendida. 
 
Hrgásh 
 
Alcunha: O Deus Cego, Aquele que Ri 
Diante da Face de Deus, Bebedor da Vida 
de Deuses. 
Montanha: O Vale dos Templos da 
Idolatria, Segunda Montanha. 
Desejos: Não se sabe, especula-se que 
esperar pela destruição de Paradísia. 
 
Qualquer 
sábio 
sério 
sempre 
começará uma explicação sobre Hrgásh 
com uma das expressões: “dizem que...”, 
“ouvi falar que...”, “talvez ele...”, “suponho 
que...”. Não se sabe de nada sobre Hrgásh 
além 
de 
seu 
suposto 
nome 
e 
de 
especulações sobre sua intenção. Seu nome 
vem de um pergaminho encontrado com um 
inferniano em fuga que apenas mencionava 
que Hrgásh estava esperando que a luz se 
devorasse  para gerar as trevas inefáveis da 
alma. Tentativas de se decifrar essa frase 
foram feitas aos montes, mas as versões 
nunca coincidem. Rituais de adivinhação 
para conseguem uma resposta recebem 
apenas uma risada irônica e paciente, às 
vezes vitoriosa. 
Hrgásh é chamado de Deus Cego, 
porém ninguém sabe realmente o motivo. 
Dizem que foi uma punição por rir diante 
da face de Demiurgo... literalmente. Outros 
contam que ele encontrou o Senhor da 
Cidade de Prata durante a saída da Décima 
Sexta Montanha, após o embate com o 
Desconhecido e ali foi cegado como 
punição diante do que viu. Se foi isso, ao 
que parece ele nunca se importou com a 
punição, que sempre lhe pareceu inócua. 
Ninguém 
nunca 
o 
viu 
na 
Segunda 
Montanha, mas sabe-se que ele está lá. Os 
restos de divindades jogados pelos Círculos 
demonstram isso. Porém não é isso que 
mais assusta, mas sim acordar ouvindo uma 
de suas risadas ao pé do ouvido. 
As histórias sobre Hrgásh estão entre 
os grandes mistérios ao se lidar com os 
seres 
de 
Tenebras. 
Apesar 
de 
tão 
misterioso, essa divindade é estranhamente 
ativa, surgindo em manifestações na Terra. 
Na Idade Média, seus avatares enfrentaram 
e beberam o sangue de muitas divindades, 
ajudando a assolar o Panteão Celta. 
 
Seguidores 
 
Hrgásh não tem seguidores entre os 
humanos normais. Ele não precisa. Aqueles 
que entram em sintonia com ele são 
incapazes de terem fé ou esperança. Perdem 
a vontade de crer em tudo o que é espiritual. 
A partir daí possuem duas tendências. Uma 
dela sé um medo terrível da morte, fazendo 
de tudo para escapar desse destino. A 
segunda é acabar logo com a espera e se 
entregar ao fim, sabendo que não há motivo 
para esperar. 


--- page 49 ---
48 
 
Os magos das trevas de Hrgásh são 
poucos. A maioria deles se especializou em 
caçar anjos e tomar o sangue desses seres 
celestiais. Aprenderam a sugar energia 
espiritual dos anjos para se fortalecerem e 
são obcecados por encontrar portais para 
Paradísia. São especializados nos Caminhos 
de Trevas, Spiritum e Metamagia. 
Nenhum mago de Hrgásh é capaz de 
levar a sério um ritual sagrado ou tem medo 
de algum. Eles dizem que não vêem razão 
para temê-los e sempre sabem fórmulas de 
rebatê-los com magias. Se perguntados o 
motivo, eles simplesmente dizem que não 
precisam de uma razão. Alguém sussurrou a 
verdade na alma deles. A consciência deles 
é que não entendeu totalmente ainda. 
 
Abismais 
 
Hrgrásh não tem abismais, apenas 
alguns infernianos e arkanitas que dizem 
segui-lo e furam os próprios olhos, não 
importando 
quantos 
tenham, 
em 
homenagem ao Deus Cego. 
Kriene´Lavi 
 
Alcunhas: Campeão das Trevas, Espada 
Furiosa de Mundos Passados, Senhor do 
Sangue Derramado. 
Montanha: Pico da Ascensão da Guerra, 
Décima Primeira Montanha. 


--- page 50 ---
49 
 
Desejos: Raiva, Rancor, Fúria, Vingança, 
Violência. 
 
Kriene´Lavi abriu caminho pela 
Barreira dos Mundos com a espada. Ele foi 
responsável pela morte de pelo menos três 
outros tenebrianos antes de deixar de seu 
plano natal e sua saída não foi uma fuga. 
Ele deixou o lugar porque lá não havia mais 
com o que lutar e ardia nele o ódio por seus 
irmãos impelindo a destruí-los. Quando 
caiu no Abismo, criou uma Montanha em 
que o sangue começava ser despejado em 
um círculo escorrendo cada vez mais grosso 
e contaminado para as partes 
mais 
inferiores. Ninguém sabe mais de sua 
morada além disso, pois é quase impossível 
penetrar no local sem que o espírito seja 
destruído por uma onda de ódio ou cortado 
por espadas de abismais guerreiros. 
A forma do tenebriano é conhecida 
como a de milhares de corpos se abraçando 
com mãos armadas com armas brancas 
saindo do meio da multidão. Algumas vezes 
dizem que ele pode assumir uma forma 
humanoide 
de 
corpo 
avermelhado 
e 
armadura cujas batidas ansiosas do coração 
podem ser ouvidas desde longe e os gritos 
de ira ensurdecem. 
 
Seguidores 
 
A Irmandade de Tenebras sempre 
chama um mago de Kriene´Lavi quando 
precisa de guerreiros. Essa facção da ordem 
segue os instintos marciais mais duros que 
existem. Eles precisam de incentivo para 
lutarem contra os inimigos da ordem o 
tempo todo ou se voltam contra a própria 
Irmandade. Assim como seu mestre, os 
magos guerreiros das trevas possuem um 
verdadeiro rancor por outros tenebrianos. 
Eles xingam e brigam durante as reuniões, 
porém são sempre chamados para darem 
seus conselhos de guerra e poderem 
fornecer as armas necessárias para as 
batalhas. 
Todos os magos de Kriene´Lavi 
tatuam o nome de suas vítimas no corpo até 
chegar a um ponto que estão totalmente 
cobertos. Cada tatuagem prende um espírito 
a sua essência. São almas usadas em rituais 
de Spiritum para avisar de perigos, carregar 
magicamente as armas e sempre lembrá-lo 
do ódio que sentem por terem sido mortas. 
São 
especializados 
nos 
caminhos 
de 
Spiritum, Arkanun e Fogo. 
Quem 
entra 
em 
contato 
com 
Kriene’Lavi é violento simplesmente por 
ser. Não luta por um motivo ou razão, mas 
pelo sangue e pela violência da situação. 
Não tem metas, apenas vontade de exprimir 
sua violência. 
 
Abismais 
 
Os filhos do Campeão das Trevas 
aderem ao imaginário da Terra e se 
parecem 
com 
humanos 
com 
versões 
bizarras de armaduras antigas. Alguns 
assumem a forma de humanos vestindo 
mantos, mas com muitos braços, sempre 
armados. Seus cabelos são lâminas e os 
olhos 
uma 
multidão 
borbulhante 
de 
pesadelos de guerra.  
 
 
Llyanmákchi 
 
Alcunhas: Aquela das Visões Deturpadas, 
Deusa Sacerdotisa, Senhora do Funeral dos 
Deuses. 
Montanha: 
Mausoléu 
dos 
Espíritos 
Profundos, Terceira Montanha. 
Desejos: Louvar as Trevas do Universo, 
Preparar o Funeral dos Demônios. 
 
Llyanmákchi é deusa e sacerdotisa. 
Como isso pode ser possível, ninguém 
entende, mas ela é uma deusa que louva 
alguma coisa a mais no Universo. Como 
está entre as divindades mais poderosas e 
antigas 
de 
Tenebras, 
só 
se 
tem 
especulações, dignas dos piores pesadelos, 
sobre o que ela pode louvar. É mais normal 
que se afirme que ela louva a simples 
entropia da Roda dos Mundos. Ela existe 
também para preparar Mausoléus e funerais 


--- page 51 ---
50 
 
para demônios que não querem que sua 
essência seja destruída ou que escravizada 
por inimigos. Prepara seu sono milenar para 
renascerem em tempos vindouros quando 
uma nova era de destruição se iniciar. 
Sabe-se que Llyanmákchi tem um 
desejo profundo de contatar Hrgásh, porém 
nunca conseguiu. Ela tenta fazê-lo através 
de seus magos com uma pergunta que fica 
presa em suas mentes. Eles procuram por 
um modo de conseguir a resposta com os 
seguidores do Deus Cego. A cada ano a 
resposta muda. Uma vez disseram que a 
resposta seria a vinda de anjos causadores 
de desespero para tocar uma das espadas 
sangrentas trazidas das trevas para a nova 
mensagem do mundo. Verdade ou não, 
Llyanmákchi ainda procura pelos anjos, 
provavelmente Apocriphae que voltarão 
com as mensagens mais terríveis de 
Demiurgo, a verdadeira face dessa criatura 
que criou a Cidade de Prata. 
 
Seguidores 
 
Aqueles 
que 
ouvem 
falar 
de 
Llyanmákchi logo se interessam por magia 
e necromancia, pois esse é o caminho que 
ela ensina. Eles se iniciam em artes 
funerárias e do sacerdócio. Aprendem a 
cuidar de demônios feridos e o que fazer 
com seus corpos moribundos. No início, 
seguem apenas algumas poucas instruções, 
depois desenvolvem a verdadeira magia e 
começam a contar seres espirituais com 
mais frequência. 
A Irmandade de Tenebras tem muitos 
seguidores de Llyanmákchi na liderança, 
pois é deles o plano primário de libertar os 
tenebrianos. É bem sabido que muitos 
deuses 
negros 
agem 
como 
se 
não 
estivessem presos e vivem em calma, como 
se observassem um mundo aprisionado. 
Cabe a Llyanmákchi retirá-los 
dessa 
letargia. Se os magos dela não são líderes, é 
bem provável que sejam conselheiros ou 
trabalhem para prepararem os rituais e 
reuniões da Irmandade. São especializados 
em Arkanun, Spiritum e Trevas. 
 
Abismais 
 
O 
sacerdócio 
é 
a 
marca 
dos 
seguidores de Llyanmákchi e seus filhos 
seguem 
a 
mesma 
tendência. 
Sempre 
parecem homens e mulheres portando 
grandes túnicas escuras. Suas faces são 
demoníacas, envelhecidas, de mortos vivos 
ou de animais apodrecendo. É normal que 
os símbolos da Irmandade de Tenebras 
estejam 
estampados 
na 
pele 
como 
cicatrizes, tatuagens, ferimentos abertos ou 
pequenos chifres. 
 
Mikoyél 
 
Alcunha: A Criança que Devorou a Própria 
Mãe. 
Montanha: Vriek, Primeira Montanha. 
Desejos: Sobreviver, Propagar-se. 
 
Mikoyél existe apenas com o intuito 
de sobreviver e propagar sua existência. É 
apenas isso. Não trama para dominar, não 
caça para saciar o instinto, não luta para 
seguir sua ira. Essa criatura apenas existe e 
cria abismais como se estivesse sempre se 
reproduzindo e gerando mais pragas no 
mundo. Ela/ele se alimenta para criar mais 
ovos, mais filhos e continuar rastejando 
pela Primeira Montanha. 
Dizem que Mikoyél é o verme que se 
alimenta da carne dos deuses. É o parasita 
que brota da pele das divindades após 
apodrecer toda sua carne e deixar os 
filhotes se alimentando de um ser de luz 
destruído por dentro. Há milênios ninguém 
vê sua verdadeira forma, mas dizem que 
ele/ela continua a rastejar pela Primeira 
Montanha, expelindo abismais que se 
espalham por Spiritum como uma praga. 
Outros contam que ele/ela está parasitando 
certa criatura de poder inconcebível e já 
deixou a Montanha há milênios. 
Seguidores 
 
Poucos humanos seguem Mikoyél. 
Aqueles que entram em sintonia com ela 


--- page 52 ---
51 
 
simplesmente perdem o rumo de suas vidas. 
Tornam-se meros zumbis que andam de 
casa para o trabalho e de volta para 
sustentarem uma existência sem prazer ou 
vontade. 
Atacam 
vorazmente 
quem 
interfere nessa rotina. Tentam se reproduzir 
sempre que podem e não hesitarão em fazê-
lo à força. 
Os magos das trevas que seguem 
Mikoyél 
são 
especialistas 
em 
sobrevivência. Desenvolvem rituais para 
viverem em qualquer ambiente e criam 
inúmeros vermes em seu próprio corpo, 
podendo contaminar os outros com essas 
criaturas. Um de seus rituais faz os vermes 
comerem a carne de um inimigo e depois 
voltarem para ao mago para recuperarem 
suas feridas. Suas sanguessugas guardam 
sangue especialmente para rituais. Seus 
Caminhos são Planta, Animal, Arkanun. 
 
Abismais 
 
As crias de Mikoyél podem ser desde 
pequenos vermes que vivem em simbiose 
com os magos das trevas a versões 
monstruosas de tênias, tripanossomas ou 
vermes da terra. Algumas possuem formas 
de insetos ou aracnídeos e com frequência 
as misturam com a de parasitas.  
 
Parshallas 
 
Alcunha: A Perfeita Profanação do Bem. 
Montanha: Círculos dos Perfeitos, Sétima 
Montanha. 
Desejos: 
Perfeição, 
Poder, 
Evolução, 
Profanação. 
 
Parshallas não é ele nem ela. Ele/ela 
perdeu o que seria sua forma há muito 
tempo. Segundo sua própria história, já 
nasceu perfeito, sem divisão de sexo ou de 
alma. Era espírito e carne ao mesmo tempo. 
Ela/ele narra nos Escritos para Mortalidade 
que é o rebento perfeito de Tenebras, 
nascido como o último parto dentro daquele 
mundo apodrecido para ser a apoteose das 
trevas. Julga-se uma cerimônia viva para 
tudo o que é escuro, profano e perfeito no 
universo. 
Parshallas é um dos tenebrianos mais 
conhecidos, ao menos para seus seguidores, 
pois ele/ela mesmo escreveu um livro com 
sua história e preceitos de seu culto. Tem 
regras definidas sobre os passos que um 
mortal deve tomar para se aproximar 
dela/dele. Tem uma necessidade de poder e 
de força que o leva a desafiar qualquer 
entidade do universo, não para provar 
alguma coisa (julga-se perfeito demais para 
isso), mas para sugar mais energias e 
impedir que outros deuses alcancem sua 
perfeição. 
Ele costuma parecer em sua forma 
verdadeira tanto no Abismo quanto nos 
sonhos de seus seguidores. É uma criatura 
de forma humana com aparência andrógina 
com grandes cabelos feitos de trevas e 
olhos escuros. As unhas também são 
negras. Às vezes, permite-se crescer chifres 
e garras. Seja como for, sua forma é perfeita 
e muitas vezes o sonho de Shaemallast, de 
quem já foi amante. 
A 
profanação 
que 
Parshallas 
proclama é destruir todos os ídolos, deuses 
ou qualquer coisa que fale de ascensão em 
Paradísia. 
Suas 
forças 
destroem 
ou 
profanam locais sagrados e assassinam 
sacerdotes. Qualquer símbolo sagrado é 
deturpado ou transformado. Quando quer 
atormentar algum inimigo que segue 
conceitos de perfeição ou de poder, 
Parshallas 
imbui 
nele 
uma 
grande 
quantidade de poder. A vítima logo se vê 
cheia de habilidades de destruição que não 
consegue controlar e acaba se consumindo. 
 
Seguidores 
 
Parshallas 
tem 
seguidores 
que 
querem aperfeiçoar corpo e mente. Seus 
cultos estão cheios de hedonistas, mas 
também pessoas sérias que se exercitam 
tanto física quanto mentalmente. Querem 
provar seu valor e são violentos para o 
demonstrarem. Não têm escrúpulos em 
assassinar para subir de posto nos cultos ou 


--- page 53 ---
52 
 
na vida profissional, pois há sempre uma 
competição que dita que só os mais 
perfeitos 
sobrevivem. 
Muitas 
vezes 
adquirem poderes psíquicos, uma das bases 
do aperfeiçoamento metal de Parshallas. 
O poder que os seguidores de 
Parshallas 
querem 
é 
mais 
um 
desenvolvimento próprio do que político ou 
financeiro. Seus magos estudam com afinco 
para se defenderem ou atacarem, muitas 
vezes para aperfeiçoarem seus corpos. São 
especialistas nos Caminho dos Humanos, 
Spiritum e Trevas. Eles dizem que a 
perfeição não está na ascensão para a luz, 
mas na descida direta e inequívoca para as 
Trevas. 
 
Abismais 
 
Os abismais de Parshallas seguem 
formas parecidas com a de seu mestre. São  
corpos perfeitos com toques de trevas. Cada 
um possui seu próprio conceito do que 
considera a perfeição, mas geralmente 
assumem uma forma humanoide por ser 
essa a que seu senhor segue atualmente. São 
seres inteligentes com poderes psíquicos 
extraordinários. 
 
Qua´Trshr 
 
Alcunha: Pecado do Espírito, Corruptor da 
Eternidade Prometida, Tempestade Eterna. 
Montanha: Último e Derradeiro Lar, Sexta 
Montanha. 
Desejos: Poder Espiritual. 
 
Qua´Trshr é a promessa de uma vida 
após a morte. Textos antigos trazidos para a 
Terra por fugitivos arkanitas alertam que 
ele sempre prometeu a vida após a morte 
para seus seguidores, porém das piores 
maneiras possíveis. E ele persegue quem 
não o louva. Envia seus abismais para 
matar, destruir e espantar almas. Às vezes 
faz 
pior. 
Qua´Trshr 
comanda 
forças 
espirituais e as usa para torturar todo o 
universo. Ela insere almas que deveriam 
reencarnar em recém nascidos em corpos já 
adultos, 
fazendo 
um 
corpo 
viver 
tumultuosamente 
com 
dois 
espíritos. 
Impede que parte das memórias de espíritos 
encarnados sejam apagadas, provocando 
confusão mental e desdobramento de 
personalidade. 
Também 
seduz 
almas 
penadas, prometendo um reino para se 
refugiarem quando não têm para onde ir. 
A verdadeira forma de Qua´Trshr é 
desconhecida, mas supõe-se que ele é a 
grande tempestade que habita a Sexta 
Montanha. Ele cobre tanto céu quanto solo. 
Algumas vezes, o chão se transforma em 
nuvens, pode emitir relâmpagos ou fazer 
brotar uma chuva de sangue que voa para o 
céu. Ele provoca a chuva espiritual, com 
gotas que atravessam os corpos, gerando 
calafrios. Quando vazam do Abismo e 
alcançam Spiritum, suas energias são um 
mar de tormenta espiritual que varre reinos 
e tudo o que encontra. 
Essa 
mesma 
tempestade 
é 
um 
símbolo da ira de Qua´Trshr. Dizem que ele 
já conseguiu manifestar parte dela na Terra 
e quando o fez, portais foram impedidos de 
serem abertos e alguns até mudaram 
totalmente sua essência, levando anjos com 
as almas que conduziam para os pontos 
mais 
negros 
de 
Spiritum. 
Nessas 
oportunidades, recebeu uma retaliação 
violenta das forças de Paradísia, porém 
nenhuma delas ousou entrar na Sexta 
Montanha. 
 
Seguidores 
 
Qualquer pessoa que acredite na vida 
após a morte pode entrar em contato com 
Qua´Trshr e pedir que seja amparada 
quando seu espírito deixar a carne. Os 
pedidos 
devem 
ser 
cautelosos, 
pois 
Qua´Trshr 
pode 
atendê-los 
sem 
questionamento, 
arrancando 
a 
alma 
instantaneamente 
e 
levando-a para o 
Abismo. Pretensos suicidas e qualquer 
pessoa com compulsão de morte elevada 
podem acabar entrando em sintonia com o 
tenebriano, 
sendo 
arrebatadas. 
Muitos 
indivíduos que pensam estar amaldiçoados 


--- page 54 ---
53 
 
a irem para o Inferno procuram por 
Qua´Trshr na tentativa de escaparem. 
Algumas pessoas contaminadas por 
Qua´Trshr são desviadas de suas religiões e 
crenças, perdendo a oportunidade de 
chegarem a seus paraísos. Quando duas 
almas são colocadas dentro de um corpo, os 
conflitos são capazes de deturparem sua fé. 
O mesmo acontece com memórias e 
perturbações carregadas de vidas passadas 
que impedem que a nova encarnação possa 
seguir um novo caminho. 
Qua´Trshr é a essência inerente que 
os mortais têm de procurar uma resposta 
para a vida após a morte. Ele é a distorção 
dessa fé e dessa esperança, julgando-se o 
salvador de quem vai para o Inferno e o 
tormento de quem vai para o Céu. Seus 
cultos vivem dessas promessas e se erguem 
baseando-se em ameaças a quem não os 
segue. E cumprem todas as ameaças, 
arrebanhando assim fiéis cheios de medo 
que imaginam que Qua´Trshr é a única 
resposta. 
Os magos das trevas de Qua´Trshr 
são especializados em lidar com fantasmas 
e com a barreira entre a Terra e Spiritum. 
Eles conseguem fazer viagens astrais com 
facilidade. 
São 
especializados 
nos 
Caminhos de Spiritum, Trevas e Arkanun. 
Seus 
rituais 
incluem 
tormentos 
para 
espíritos, provocar visões do Inferno e do 
Abismo em suas vítimas ou desligar 
momentaneamente o espírito do corpo, para 
o terror da alma que se vê morta e encontra 
apenas o Limbo. 
  
Abismais 
 
Qua´Trshr cria filhos na forma de 
grandes forças espirituais que mais parecem 
pequenas tempestades que ardem na forma 
de fogo, nuvens negras ou relâmpagos. 
Algumas vezes tentáculos tenebrosos saem 
deles para agarrarem suas vítimas. 
 
 
Shaemallast 
 
Alcunha: 
Aquela 
Que 
Suspira 
na 
Escuridão, Deusa do Prazer da Carne. 
Montanha: 
Inferno 
Feérico, 
Décima 
Quarta Montanha. 
Desejos: Prazeres da Carne, Devorar Fadas. 
 
A energia de Shaemallast está ligada 
à Arcádia. Ela é a forma mais distorcida do 
que seria um mundo de sonhos, é a ameaça 
constante aos finos laços de sanidade que 
mantêm a estrutura dos seres das fadas. 
Uma história de Shaemallast conta que ela é 
filha de um mago de Tenebras que tinha 
uma fada primitiva como consorte. Outra 
diz que ela foi raptada de Tenebras e levada 
para Arcádia, onde aprendeu magia e 
causou tanta destruição que foi expulsa de 
volta para seu antigo lar. Ela cresceu com 
uma fome que só podia ser saciada pelo 
prazer carnal que encontrava ao copular 
com as fadas. Ao fim, devorava-as como 
uma aranha se alimenta de um macho. 
Shaemallast não é amor, muito 
menos luxúria. Ela é apenas a vontade do 
prazer da carne. A luxúria é uma vontade 
consciente de ter o sexo, é a promiscuidade. 
Shaemallast é algo mais profundo. É a 
necessidade que se tem que encontrar o 
prazer em tudo que toque a carne. Ela quer 
satisfação desse instinto. 
Seguidores 
 
Os cultos de Shaemallast podem ser 
comparados com bacanais, grandes orgias 
regadas a álcool e drogas. A diferença é o 
prazer animalesco que toma conta das 
pessoas assim que começa. Elas podem 
brigar, matar e bater para copularem com 
quem encontram. Sadismo e masoquismo 
são frequentes. Uma vez que tudo tenha se 
iniciado, não existe mais razão para nada. 
Drogas e bebida são deixadas de lado se 
exigirem alguma atitude humana para 
serem utilizadas, como usar uma seringa ou 
fumar. Os cultistas se tornam verdadeiros 
animais imersos na vontade de sexo. 


--- page 55 ---
54 
 
Nenhum cultista de Shaemallast teme 
as criaturas de Arcádia. Eles as caçam, as 
matam. Algumas vezes se fingem de 
vítimas para depois as destruírem ou 
capturarem. Os magos das trevas da Deusa 
do Prazer da Carne são figuras que sabem 
lidar com todo tipo de prazer. São usados 
para darem presentes e conferirem modos 
de agradar os amigos e inimigos da 
Irmandade. Os primeiros para sempre 
deverem favores e os segundos para serem 
levados para armadilhas. São especializados 
nos Caminhos de Metamagia, Spiritum e 
Humanos. 
 
Abismais 
 
Shaemallast gera filhos que são 
versões obscuras das fadas. Seus elfos 
possuem 
olhos 
flamejantes 
e 
pele 
escurecida, com cabelos que são finas 
lâminas de prata. Suas fadas possuem asas 
de mariposa e têm olhos vazios de onde 
saem serpentes. As línguas também são 
serpentes que envolvem o pescoço dos 
amantes durante a cópula. 
 
Tésf´Kràs` Dul 
 
Alcunha: Inverno Eterno, Desistência Sutil 
da Alma. 
Montanha: Vale de Tudo o que Foi 
Perdido, Décima Oitava Montanha. 
Desejos: Nenhum. 
 
A tenebriana Tésf´Kràs`Dul aprendeu 
magia e teve a alma destruída pelos 
inúmeros rituais que  usou e abusou para 
derrotar seus inimigos. Tornou-se apenas 
um 
monte 
de 
carne 
sem 
espírito, 
aprisionada entre a vida e a morte, sem 
vontade de continuar sua existência, porém 
com tanto poder que a eternidade era o 
único 
futuro 
a 
seguir. 
Sua 
energia 
contaminava vales inteiros em Tenebras e 
os destruía. A vida era sugada das plantas, 
animais e até de deuses simplesmente pela 
aura negativa que a mente dela criava. Seu 
corpo sem alma gerava um vácuo espiritual 
que esvaziava a energia de outros espíritos. 
Tésf´Kràs`Dul faz aparições em 
sonhos ou como pequenos avatares quando 
quer contatar os mortais. Nesses momentos, 
tem a forma de uma mulher de cabelos 
muito longos cobrindo uma parte do rosto. 
O outro mostra olhos profundos e sem vida 
que, 
quando 
encaram 
uma 
pessoa, 
simplesmente a fazem cair em prantos com 
vontade de se matar. Sua boca sempre 
balbucia maldições contra a vida. Ela não 
vê razão para que nada continue. É a 
depressão, é a esterilidade. Tésf´Kràs`Dul 


--- page 56 ---
55 
 
não acredita na vida ou na perpetuação de 
nada. Não acredita que as coisas possam ser 
criadas, refeitas ou consertadas. 
 
Seguidores 
 
Alguns seguidores de Tésf´Kràs`Dul 
a procuram para se livrarem de sua 
depressão ou tentarem entender o motivo de 
não conseguirem ter motivação. Outros 
querem aprender com ela como acabar com 
tudo o que possa gerar vida ou a como 
destruir a esperança alheia e colocar seus 
inimigos em uma prisão eterna dentro de 
suas próprias mentes. 
Os 
magos 
sacerdotes 
de 
Tésf´Kràs`Dul 
são 
chamados 
para 
negociações em que conseguem fazer seus 
inimigos desistirem depressa de qualquer 
vantagem. Também lutam contra druidas e 
wiccas quando a batalha envolve invocação 
de forças da vida. São especialistas nos 
Caminhos de Humanos, Trevas e Ar. Seus 
rituais são feitos para destruírem a vida e 
acabarem com as emoções e vontades das 
pessoas. 
 
Abismais 
 
A forma mais comum dos filhos de 
Tésf´Kràs`Dul é a de espectros escuros ou 
fantasmas com sombras prolongadas que se 
estendem na direção das vítimas como 
tentáculos. Apesar de muitos conseguirem 
assumir uma forma quase intangível, na 
verdade esses seres possuem forma física. 
Tésf´Kràs`Dul não é capaz de criar 
nenhuma criatura espiritual, apenas de 
destruí-las assim que consegue assumir 
controle. 
 
Ukl´Tenij 
 
Alcunha: 
Senhor 
Paciente 
das 
Profundezas, Reclamante de Todas as 
Causas. 
Montanha: As Cavernas Sem Fim, 
Décima Segunda Montanha. 
Desejos: A Destruição de Tudo. 
 
Ukl´Tenij é uma criatura solitária que 
não consegue conviver consigo ou com 
mais nada no Universo. Ele expele seus 
abismais para fora de sua Montanha como 
modo de expurgar a si mesmo, de livrar-se 
de parte de si, pois não se suporta. Porém a 
carne expelida regenera-se e o deus abissal 
se vê obrigado a continuar a própria 
eternidade. Então ele volta sua fúria para o 
mundo para destruir tudo o que existe, 
esquecendo-se do ódio de si próprio 
enquanto destrói a felicidade alheia. 
Ukl´Tenij reclama e sussurra nas 
cavernas de sua Montanha. Ele grita, urra 
contra Céu e Inferno, clama nomes 
estranhos que fazem os outros tenebrianos 
se calarem consternados. Quando grita o 
nome de alguém na Terra, é anunciar 
desgraça eterna para a pessoa. A energia de 
seu ódio reverbera pelo mundo e gera uma 
série de acidentes contra a vítima. Suas 
maldições tomam conta da vida da vítima. 
Às vezes seu ódio toca outras criaturas ou 
espíritos e os faz descarregarem esse ódio 
no alvo. Então Ukl´Tenij volta sua raiva 
para mais alguém. O grande problema é que 
ele tem uma mente de milênios e um 
coração infindável, sendo capaz de odiar 
por uma eternidade e uma infinidade de 
pessoas de uma vez só. E ele aguarda a 
escuridão, sussurrando obscenidades para si 
mesmo ou para as trevas. Espera pelos 
momentos 
para 
que 
suas 
profecias 
amaldiçoadas se cumpram. 
A verdadeira forma e Ukl´Tenij é 
desconhecida. Alguns dizem que ele é uma 
enorme serpente com tentáculos que muitas 
vezes tenta devorar a si próprio. 
 
Seguidores 
 
É muito difícil se tornar um seguidor 
de Ukl´Tenij. É mais fácil ser uma vítima 
dele. Aqueles que o louvam o fazem por 
medo de serem amaldiçoados e sacrificam 
tudo para se verem livres do ódio dele ou 


--- page 57 ---
56 
 
trabalham para colocar a atenção maldosa 
do tenebriano em um de seus inimigos. 
Dizem que é possível passar a atenção dele 
facilmente para outra pessoa, criando uma 
corrente de ódio e desgraça. Algumas 
pessoas piedosas e fiéis aos deuses muitas 
vezes 
são 
afetadas 
pela 
energia 
de 
Ukl´Tenij, 
tornando-se 
descontentes 
e 
reclamantes dos atos divinos. Tornam-se 
uma maçã podre dentro de seus grupos que 
pode passar o mal de Ukl´Tenij para o 
restante da comunidade. 
Os magos de Ukl´Tenij são criaturas 
pacientes que odeiam tudo e se vêem 
frequentemente em missões impulsionadas 
pela raiva de seu deus. Assim eles atacam 
pessoas que nem conhecem como reflexo 
da divindade que louvam. Trabalham em 
rituais para invocar maldições ou para 
escreverem profecias sobre as desgraças do 
futuro. 
Entendem 
dos 
segredos 
das 
profundezas da Terra e ajudam a criar 
esconderijos e passagens secretas nos 
subsolos. Eternamente descontentes, esses 
magos tramam contra amigos e inimigos. 
São especializados no Caminho da Terra, 
Spiritum e Fogo. Eles sabem prever 
explosões de vulcões e até entendem como 
canalizar o ódio de seu deus para causar 
terremotos e desastres naturais. 
 
Abismais 
 
Crias de Ukl´Tenij têm formas tão 
confusas quanto os sonhos de seu pai. 
Alguns possuem membros nas formas de 
armas, garras ou mesmo bocas. São 
criaturas de punição que vivem para 
causarem sofrimentos a si mesmos e aos 
outros. Há aqueles que são símbolos 
masoquistas, sendo cobertos por espinhos 
ou com arames farpados enfiados no corpo. 
É comum também encontrar abismais com 
formas elementais. 
Ukl´Tenij consegue criar abismais 
quase microscópicos capazes de adentrar o 
corpo das pessoas e se alimentar de sua dor. 
Esses parasitas induzem a pessoa ao 
masoquismo ou ao sadismo. 
Yehudiah Tzar´El 
 
Alcunha: 
Príncipe 
Parricida, 
Anjo 
Parricida, Aquele da Falsa Luz, Liberdade 
no Anoitecer. 
Montanha: O Reino da Luz, Décima 
Montanha. 
Desejos: Liberdade, Dominação, Opressão, 
Insurreição, Parricídio. 
 
Yehudiah Tzar´El era uma promessa 
de salvação para os infernianos. Quando ele 
ascendeu aos céus e destruiu o Tirano 
Inefável, provou que havia salvação no 
eterno combate contra as criaturas das 
trevas. Exércitos se armaram para que 
fossem liderados pelo meio-tenebriano. 
Então o Parricida virou as costas para todos 
para se tornar ele mesmo um governante do 
mal, massacrando quem sonhava que o deus 
híbrido pudesse ser uma esperança. E 
Aquele da Falsa Luz o fez simplesmente 
porque era da sua natureza. Yehudiah 
Tzar´El é um conflito. Ele quer sua 
liberdade e a de seus seguidores, porém não 
pretende mudar o status quo. Ele luta e se 
revolta, destrói o mundo apenas para 
reconstruir tudo como era, mas com ele no 
poder. Para muitos, pode parecer normal, 
pois muitas revoluções na Terra tomaram 
esse rumo, mas a vontade de liberdade 
dentro dele arde como fogo e alimenta a 
sede de opressão para impedir que qualquer 
um tenha força para tomar sua liberdade. 
O Príncipe Parricida tem a forma de 
um anjo com asas de chumbo e mercúrio 
derretido. Emite uma luz que queima olhos 
e pele. O coração aparece no peito aberto e 
pulsa furiosamente, enquanto um sangue 
eterno escorre do ferimento para sua 
armadura de marfim. 
 
Seguidores 
 
A Irmandade de Tenebras relutou 
durante muitos anos ao deliberar a entrada 
dos seguidores de Yehudiah Tzar´El para a 
ordem. Cederam ao perceber  que a Igreja 
de 
Yehudiah 
Tzar´El 
estava 
se 


--- page 58 ---
57 
 
desenvolvendo separadamente e poderia ser 
uma ameaça maior, afinal, essa criatura já 
havia matado um tenebriano. Os magos do 
Príncipe Parricida não gostam de ser 
chamados de magos das trevas. Eles são 
capazes de gerar luz e se envolvem nessa 
aura para parecerem bons. Estão por trás de 
movimentos 
políticos 
e 
de 
guerras, 
procurando transformar as sociedades e 
assumirem os governos. Dão valor ao 
sangue e ao nascimento, mas lutam para 
superar seus pais e antepassados, como se 
fossem uma força opressora ao invés de um 
exemplo. 
Os magos de Yehudiah Tzar´El são 
especializados nos Caminhos da Luz, 
Arkanun e Humanos. Eles usam os rituais 
para dominarem as mentes das pessoas e as 
forçarem a lutar por liberdade e protestarem 
contra a ordem atual, para depois se 


--- page 59 ---
58 
 
aquietarem novamente a aceitarem o poder 
dos tzarelianos. 
 
Abismais 
 
Quase todos os servos de Yehudiah 
Tzar´El possuem forma semelhante a seu 
mestre. Alguns possuem asas cortantes ou 
formadas 
por 
milhões 
de 
agulhas. 
Costumam ter coroas de agulhas fincadas 
na cabeça, em um arremedo de uma 
auréola. É comum serem confundidos com 
anjos caídos ou até mesmo se infiltrarem 
nas ordens dessas criaturas para as 
destruírem por dentro. Alguns abismais do 
Parricida conseguem tomar a forma de luz 
tão completa que a ilusão lhes permite 
caminhar entre os paradisianos em um 
disfarce quase impossível de ser descoberto.  
 
Zarcattis 
 
Alcunha: Besta Fera, Hastitep, Maldade 
Inerente do Ser.  
Montanha: Cárcere das Feras, Oitava 
Montanha. 
Desejos:Brutalidade, 
Irracionalidade, 
Caçada, Instinto Primitivo. 
 
A violência de Zarcattis não é como a 
de Kriene´Lavi. A Besta Fera é um animal 
que caça, mata, trucida, esquarteja por 
instinto apenas. Não usa armas além da 
estratégia de caça presente no sangue de 
qualquer predador e as garras e dentes. Ele 
corre pelas trevas e paralisa suas vítimas de 
medo. Devora-as sem sentir prazer ou 
repulsa pelos gritos. Apenas come e volta a 
caçar com brutalidade. Deixa restos por 
onde passa, pois seu objetivo não é se 
alimentar, mas atacar e massacrar. 
As formas de Zarcattis são sempre 
representações de fúria e de predadores. Ele 
mistura várias delas de uma vez, com garras 
brotando de todas as partes. Bocas cheias de 
presas ainda com pedaços de carne e corpos 
presos soltam um hálito de morte. Os pelos 
estão sempre manchados de sangue e 
pingam em vermelho. 
 
Seguidores 
 
Os humanos que entram em contato 
com Zarcattis enlouquecem e se tornam 
animais. Unem-se em multidões para pilhar 
e destruir. Formam verdadeiras matilhas 
que caçam as presas mais próximas 
mordendo, arranhando, chutando, socando 
até conseguir arrancar sangue. Quando ela 
para de se mover, saltam para a outra. Se 
não há mais o que caçar, lutam entre si até 
restar apenas um. Aqueles que sobrevivem 
ao contato com Zacarttis nunca mais se 
esquecerão da fúria e do instinto primitivo 
que despertaram. Sempre temerão perder o 
controle novamente e sentirão aquele 
sussurro antigo de algo que mais parece um 
rosnado fraco de uma fera que apenas 
espera a aproximação para saltar sobre a 
presa. Nesse caso, a presa é a razão. Depois 
de ter tomado posse seguidas vezes, o 
instinto devora a consciência. 
Os xamãs negros da África e 
América são os mais conhecidos seguidores 
da Besta Fera na Irmandade de Tenebras. 
Eles são caçadores que farejam os inimigos 
fugidios da ordem. Controlam animais e 
também transformam homens em animais. 
Adoram fazer experiências para criar a 
fusão perfeita entre homem e animal. 
Alguns deles até são licantropos que se 
deixaram contaminar ou amaldiçoar. Seus 
Caminhos 
são 
Animais, 
Humanos, 
Arkanun. 
 
Abismais 
 
As crias de Zarcattis tomam a forma 
de animais bizarros com garras e presas 
aumentadas. Muitas vezes são criaturas 
gigantescas tocadas por elementos como 
trevas e fogo, arrastando chamas e 
escuridão em seus ataques. Podem ser lobos 
com oito patas, chifres de gamo, rabo de 
escorpião, quelíceras de aranha. Podem ser 


--- page 60 ---
59 
 
uma mistura mortal entre um urso e um 
lobo, tendo a força do primeiro e o faro 
incansável do segundo. Um tipo mais raro 
de abismal de Zarcattis é o caçador de 
mortais, uma criatura de forma semi-
humana que existe apenas para caçar 
mortais em nome da Irmandade de 
Tenebras. 
 
Tenebrianos Libertos 
 
Ninguém sabe exatamente quantos 
tenebrianos estão escondidos na Terra ou 
livres para atuarem nos planos. Especula-se 
que sejam 13 e sempre houve boatos da 
destruição de pelo menos 5 deles. Novas 
evidências mostram que talvez esses 
tenham sido destruídos, mas outros estejam 
escondidos e nem os registros mais antigos 
tenham relatos sobre eles. 
Sabe-se que Shaitan é um dos vivos 
ativos e que atua frequentemente utilizando 
seus demônios. É o único que se mostra 
prontamente e desafia a Cidade de Prata e 
seus irmãos ainda presos. Os outros estão 
em um sono milenar, cujos pesadelos se 
alastram pelo mundo causando desastres e 
demonstrando apenas um fragmento do seu 
poder. 
Os 
tenebrianos 
inativos 
se 
comunicam com seus servos a partir de 
sonhos ou através de manifestações como 
os abismais. Mesmo dormentes, a parte de 
seu poder e mente que ainda funciona é de 
um poder tão grande que suplanta o que 
muitas divindades ainda ativas na Terra.  
 
Angra Mainyu 
 
Alcunha: Arimã, Pai das Mentiras, Senhor 
das Mentiras, Essência do Mal. 
Status: Ativo. 
Desejos: Distorção da Realidade e de 
Dogmas. 
 
A divindade persa conhecida como 
Arimã, Angra Mainyu ou Pai das Mentiras 
é um campeão das trevas cuja principal 
arma é a mentira. Ele cria histórias dentro 
de histórias, perdendo-se em mentiras tão 
grandes que distorcem a realidade e a mente 
de suas vítimas. Um alvo de Arimã nunca 
sabe o que realmente está acontecendo. 
Percebe que sua vida começou a mudar e 
tudo o que crê perde sentido. Começa com 
uma tortura quando a pessoa tem que viver 
de pequenas mentiras para sobreviver. A 
vítima precisa criar argumentos para 
pequenas atitudes, pequenos atrasos ou 
falhas. Começa a mentir para si mesmo 
sobre sua culpa. Aos poucos as verdades 
são reveladas, no entanto distorcidas para 
piorar o motivo da mentira. A pessoa se vê 
envolvida em uma história ainda pior que se 
liga a de outros na mesma situação. A 
sobrevivência se transforma em desespero e 
a confiança no que é verdade e mentira se 
perde. 
Angra Mainyu alimenta mentiras 
entre governantes e provoca dissimulações 
em qualquer instituição. Ele está na 
liderança 
de 
organizações 
religiosas, 
disfarçando-se 
de bons clérigos para 
conduzir aos poucos as pessoas para o 
caminho da perversão, intolerância e 
ambição. Angra Mainyu aprecia qualquer 
tipo de abuso para que as ambições pessoais 
sejam saciadas. Ele provê os meios e está 
na boca dos pecadores como uma fala 
mansa que convence os outros de suas 
mentiras. 
A verdadeira forma de Arimã parece 
ser apenas uma presença espiritual que se 
funde em corações e mentes, permeando até 
mesmo objetos. Ele está no Inferno 
preparando seus exércitos e suas mentiras 
há milênios. Sua presença é sentida até o 
Sexto Círculo. Em todo esse território, seus 
divs, demônios persas, organizam-se para 
enfrentar os anjos Fravashi de Ahura 
Masda. Suas missões são as mais variadas. 
Eles são os únicos que violam os pactos de 
condução das almas. Arimã envia seus 
demônios para impedir que os espíritos 
sejam levados para o Paraíso, caça qualquer 
ser imortal que esteja do lado do bem e 
espalha o descontentamento com tudo o que 
vem da fé ou da luz. Ele cria rebelião onde 
não deveria haver e força a tirania dos 


--- page 61 ---
60 
 
governantes para conter as manifestações, 
criando ódio e destruição. 
O fato de Arimã roubar almas e caçar 
espíritos do bem é assustador para muitas 
divindades, porém ninguém pode retribuir 
com guerra total. Não se sabe como, o deus 
negro conseguiu subverter o pacto astral 
que lida com as Leis Máximas das Almas. 
O tenebriano destrói o equilíbrio da coleta 
de almas, quando a fé e ações de cada um o 
conduz para um Paraíso ou Inferno 
diferente. Sorte que ele ainda não está 
totalmente em atuação. 
 
Seguidores 
 
Os cultos de Arimã não estão ligados 
à Irmandade de Tenebras. Eles formam no 
máximo aliados ocasionais, porém muitos 
dos magos das trevas invejam a liberdade 
de trabalho que os servos do Pai da Mentira 
têm. Os demônios div são facilmente 
invocados por ele, por causa das subversões 
do tenebriano. É apenas o esforço dos anjos 
muçulmanos e fravashi que impede que 
haja mais dessas criaturas na Terra. 
Irã, Iraque e Líbano são as principais 
bases de atuação do culto de Arimã. Os 
servos do tenebriano se disfarçam de 
clérigos, aprendendo tudo sobre as leis 
locais, tanto religiosas quanto seculares, 
para subvertê-las e provocar ondas de 
crimes e destruição. Eles são capazes de 
transformar eventos simples, como uma 
brincadeira 
de 
fundo 
religioso, 
para 
espalhar 
manifestações 
violentas. 
Os 
cultistas 
do 
Ocidente 
estão 
se 
especializando em contatar advogados e a 
imprensa para colocar a opinião pública 
contra os muçulmanos. Com a ajuda 
involuntária de fundamentalistas e clérigos 
violentos que os pacifistas islâmicos não 
conseguem controlar, tem sido uma tarefa 
fácil. 
Os cultos ocidentais de Arimã 
gostam de criar bases perto de comunidades 
muçulmanas e usar seus divs para capturar 
as almas dessas pessoas, aproveitando-se de 
que os malaks são mais fracos nesses 
países. A pressão dos demônios e anjos 
cristãos apenas dificulta o trabalho dos 
celestiais islâmicos. 
Muitas vezes o culto de Angra 
Mainyu não parece tão terrível quanto o de 
outros tenebrianos. Suas ações são pouco 
vistas e poucos além dos anjos notam o 
roubo das almas. Os cultistas matam, mas o 
fazem em meio a uma rede de mentiras que 
disfarça seus crimes ou até os torna vítimas 
falsas de acusação. 
Existem pelo menos seis pessoas no 
mundo que se julgam sumo-sacerdotes de 
Angra Mainyu. Já houve mais, porém eles 
tendem a lutar e conspirar até a morte. Dois 
deles são os mais poderosos atualmente. 
Rosalind Taylor, de Nova York, é uma 
descendente de iranianos que tenta ocultar 
ao máximo seus antepassados. Mudou seu 
nome e hoje vive como advogada na cidade, 
muitas vezes cuidando de casos contra a 
comunidade muçulmana. Ela invoca divs e 
tem três filhos meio-demônios com eles. É 
uma das mais influentes sacerdotisas de 
Arimã na Terra. 
Rurik Ran é um mago persa de mais 
de oitocentos anos de idade, mantido vivo 
graças a rituais em que faz os divs retirarem 
a alma das pessoas e inserirem a sua em 
corpos mais jovens. Nasceu quando o 
império muçulmano já era forte e a religião 
masdeísta já havia decaído. Arimã já estava 
no Inferno e Rurik se viu cercado de anjos 
muçulmanos. Tornou-se um clérigo e se 
disfarçou até mesmo para os malaks. Seus 
divs adquiriram habilidades de mentira tão 
grandes que podiam até mesmo mudar sua 
essência e parecerem anjos. Seu prazer é 
torturar estrangeiros e as esposas das 
pessoas cujo corpo habita no momento. 
Tende a oferecer os espíritos de todas elas e 
de seus filhos para Arimã. A maioria deles 
o odeia tanto que se torna demônios após a 
morte e, sob as mentiras de Arimã, imagina 
que servindo o tenebriano pode se vingar do 
pai. 
 
Abismais 
 
Arimã não tem abismais sob seu 
serviço. Ele comanda apenas demônios do 


--- page 62 ---
61 
 
Inferno. Há muito tempo nenhuma criatura 
abissal nasce de seu corpo, que se especula 
ser apenas energia espiritual, e ele impedirá 
que isso aconteça até que seja realmente 
necessário. 
Seus 
generais 
são 
todos 
infernianos que contatou séculos atrás, 
quando atravessou a barreira de Tenebras. 
 
Dagon 
 
Alcunha: Senhor das Profundezas, Amarga 
Salvação que Vem da Água. 
Status: Desconhece-se, especula-se que 
ativo. 
Desejos: Desconhece-se. 
 
A primeira prova da existência de 
Dagon está em sua citação bíblica, um livro 
de profunda importância para qualquer 
pesquisador do oculto no Mundo de Trevas. 
O deus obscuro é citado em 1 Samuel, 
capítulo 5. Era uma divindade muito 
cultuada pelos filisteus que cresceu em 
poder durante eras e tentou consumir os 
hebreus em inúmeras guerras. Os abismais 
de Dagon brotavam do mar e dos rios, 
andando por plantações e desertos até 
chegarem 
aos 
servos 
de 
Demiurgo. 
Batalharam contra anjos enquanto puderam 
até desaparecerem misteriosamente. 
Ninguém ouviu falar de Dagon por 
pelo menos um milênio. Ouviu-se história 
de embarcações que desapareciam no 
Oriente Médio, de grupos de anjos 
devorados após sobrevoarem os mares ou 
grandes rios, porém nunca houve sinal de 
que realmente fosse o deus. Dizem que ele 
dormiu, consumindo algumas poucas presas 
e descansando aliviado nas profundezas. 
Ele é representado pela figura de um 
homem barbudo com cauda de peixe ao 
invés de pernas. É uma representação que 
voltou aparecer em sonhos de habitantes do 
Oriente 
Médio 
e, 
recentemente, 
de 
marinheiros no Atlântico. Segundo os anjos 
muçulmanos, ele despertou e agora nada 
nas fossas oceânicas, descansando cada mês 
em uma, enquanto seu culto volta a crescer. 
Cada vez que para, novos abismais crescem 
vindos de seus sonhos e de sua carne. 
 
Seguidores 
 
Dagon existe para levar fertilidade e 
boas plantações para seus servos. Ele os 
protege da fome, pedindo apenas almas e 
carne humana em troca. Necessita de 
sacrifícios para sobreviver. Toda sexta-
feira, uma vítima é afogada em um ritual 
para alimentar a divindade negra. Depois de 
sequestrada e pintada com os símbolos de 
Dagon, ela é amarrada e jogada na água. 
Assim que seus pulmões se enchem d´água, 
sua alma escapa do corpo e é consumida 
pelo tenebriano. O ritual permite que anjos 
sejam 
sacrificados 
também 
e, 
não 
importando os poderes que possuem, eles 
também se afogarão. 
Ninguém 
sabe 
o 
que 
Dagon 
realmente deseja, porém seus cultos se 
espalham onde haja fome. Muitas mentes 
torpes imaginam que o preço a se pagar 
para ter uma boa colheita é bom. Antes 
perder uma criança do que deixar que 
muitos morram de fome, pensam eles. 
Muitas almas boas se assustam com esse 
pensamento desesperado e lutam para 
acabar com os sacrifícios. O difícil é dizer 
quais os planos maiores que uma divindade 
como essa tem. Outros cultos planejam 
aberturas de portais, guerras e massacre. 
Dagon se satisfaz com pequenos cultos e 
sacrifícios. Os anjos imaginam que há um 
plano maior. Uma missão recentemente 
enviada para algumas ilhas da América 
Central simplesmente desapareceu. Mais de 
100 anjos sumiram sem deixar vestígio. 
O atual alto-sacerdote de Dagon é 
Ayman Ef´Rassul, um poderoso mago das 
águas. 
Ele 
viajou 
para 
a 
Polinésia 
recentemente e voltou de lá com a cabeça 
do antigo alto-sacerdote. Quer restabelecer 
o culto de Dagon entre os povos de origem 
semita e recomeçar a luta contra os anjos, 
que foi o objetivo do deus negro há 
milênios. Enquanto organiza abismais e 
magos aquos, Ayman faz contato com todos 
os cultos de Dagon e procura lugares onde a 
fome prospera para encontrar novas pessoas 


--- page 63 ---
62 
 
dispostas 
a 
fazerem 
sacrifícios 
para 
alimentar seus familiares. 
 
Abismais 
 
Dagon cria servos com aparência 
ligada a criaturas marinhas, muitas vezes 
misturando espécies. Alguns são humanos 
com tentáculos no lugar de cabelos ou 
dedos. Existem outros humanoides com 
cabeça de lula ou polvo. Alguns possuem a 
aparência de criaturas já extintas como 
dinossauros 
ou 
tubarões 
gigantescos 
nascidos 
dos 
piores 
pesadelos 
da 
humanidade. 
O culto de Dagon tem abismais 
muito ativos principalmente no Oriente 
Médio e na Polinésia. A cada dai, mais 
tribos e comunidades se rendem a esses 
seres em seus sacrifícios. 
 
Enókr´Uásïh 
 
Alcunha: 
Ignorância, 
Carcereiro 
de 
Deuses. 
Status: Inativo. 
Desejos: 
Insipiência, 
Obscurantismo, 
Alienação. 
 
Enókr´Uásïh é um nome inventado a 
partir de um fragmento inscrito em pedra 
encontrado em um bolsão em Spiritum. 
Naquele 
pequeno 
reino, 
próximo 
ao 
Abismo, estava o chamado Monumento à 
Ignorância, erguido há muitas eras por 
antigas divindades iluminadas derrotadas. 
Era uma obra destinada ao lamento da 
morte de um tenebriano que, ao invés de ter 
sido destruído, deveria estar no Abismo. 
Dizem que a Ignorância foi destruída 
por Demiurgo. Conta-se que o edheniano e 
o tenebriano se encontraram em Spiritum e 
lá ocorreu a batalha em que o corpo dessa 
criatura foi despedaçado, sobrevivendo 
apenas sua essência espiritual que teria se 
infiltrado em almas e corpos dos humanos. 
Outros contam que Demiurgo encontrou 
Enókr´Uásïh após enfrentar o Desconhecido 
e, na verdade, teria feito um pacto secreto 
com a criatura. Um pacto que envolveria 
com a prisão de criaturas iluminadas. 
As lendas variam, porém é bem 
sabido que a Ignorância não tem corpo 
físico. Ela está nas almas humanas há tanto 
tempo que nem se sabe quando surgiu na 
Terra ou o que teria feito para se manifestar 
com uma frequência tão grande ou em 
tantas áreas diferentes. Símbolos de cultos 
antigos a Enókr´Uásïh mostram-no como 
uma sombra em volta da Terra, com uma 
chave dentro do globo. É um dos motivos 
de ele ser chamado de Carcereiro da Terra. 
Os desse apelido iriam desde o uso e abuso 
da ignorância e alienação das massas para 
aumentar seu controle a partir de religião e 
política, uma possível prisão de divindades 
iluminadas que há muito foram expulsas de 
Éden ou até evitar que surjam mais magos 
na Terra. 
A história dos deuses iluminados 
presos é uma das mais famosas. Sabe-se 
que 
iluminados 
podem 
ser 
também 
descendentes de Éden e um meio de 
prender essas criaturas é impedir que sejam 
louvadas. Certos deuses são tão terríveis 
que manter a humanidade longe deles pode 
ser considerado melhor. Assim dizem 
alguns estudiosos que querem defender as 
ações de Demiurgo, supondo que uma 
dessas histórias sejam verdadeiras. Manter a 
humanidade ignorante dos deuses do 
Abismo seria outra ideia ou até mesmo 
impedir que uma criatura como Varrax 
Trikarus se manifeste. Há muito que se 
estudar e falar sobre o assunto. Talvez seja 
preciso que a humanidade se ilumine mais 
para entendê-lo. Ou volte a se iluminar, 
como dizem alguns. 
Ignorância pode ser uma figura 
masculina ou feminina nos cultos. Muitas 
vezes é considerado um ser assexuado, 
simplesmente um espírito, uma palavra ou 
um estado. Ela dorme nos corações dos 
homens e tem pequenos relances de 
despertar para calar almas que ousem 
demais, engolindo-as e deixando apenas 
mentes rasas. Dizem que ela irá despertar 
no Dia da Renovação que terá seu nome 
trocado para Libertação. 


--- page 64 ---
63 
 
Seguidores 
 
A Ignorância nem precisaria de 
cultos organizados. Ela é um mal que se 
espalha fácil e imperceptivelmente na 
humanidade. É usada por líderes políticos, 
religiosos e empresariais para garantir 
sucesso em suas lideranças. Até mesmo 
organizações que lutam contra as forças de 
Tenebras acabam por ativar Enókr´Uásïh 
quando 
se 
escondem 
e 
lutam 
para 
permanecerem secretas. Algumas vezes, 
torna-se um mal necessário, mas que 
sempre vai se aprofundando. 
Os magos das trevas que apoiam 
Enókr´Uásïh podem fazer parte ou não da 
Irmandade de Tenebras. Não possuem uma 
facção definida dentro da seita, agindo mais 
figuras ocultas que são chamadas para 
eliminar aqueles que sabem demais ou cujo 
conhecimento se tornou perigoso. São 
peritos em magias para apagarem mentes ou 
rituais para prenderem criaturas mágicas e 
espíritos. São especializados nos Caminhos 
dos Humanos, Spiritum e Trevas. 
Um grupo especialmente temido de 
magos de Enókr´Uásïh é chamado de 
Sensores. 
Eles 
vasculham 
as 
mentes 
humanas e de magos para descobrirem qual 
seu 
grau 
de 
conhecimento. 
Quando 
descobrem algum perigo para o culto de 
Enókr´Uásïh, eliminam-no com rituais que 
tornam a vítima ignorada por todos que um 
dia a conheceram. São inimigos ferrenhos 
dos seguidores de Parshallas. 
 
Abismais 
 
A Ignorância não tem mais corpo 
físico para gerar abismais. Ela nem precisa 
disso, 
quando 
pode 
simplesmente 
influenciar quase qualquer mortal da Terra 
para fazer o que quer ou impedir que ele 
faça algo simplesmente alienando-o para se 
perder em pensamentos ignóbeis. Algumas 
vezes, ela concede poderes a um humano 
qualquer que passará a caçar criaturas 
sobrenaturais, magos ou seres iluminados. 
Essas pessoas nem sabem por que odeiam 
ou 
querem 
a 
morte 
desses 
seres, 
simplesmente 
procuram 
e 
matam 
desconhecendo o mal que estão fazendo 
para a evolução espiritual da humanidade. 
 
O’Dìum  
 
Alcunha: Último Filho de Tenebras, Ódio, 
Primogênito das Trevas. 
Status: Inativo. 
Desejos: Ódio. 
 
A origem de O’Dìum é discutida 
pelos magos desde que se teve a primeira 
evidência de que algumas manifestações de 
raiva e agressão de algumas pessoas ou até 
culturas inteiras suplantavam explicações 
psicológicas humanas. Os magos das trevas 
passaram a procurar desesperadamente por 
essa criatura, para louvá-la e usar seus 
poderes nas batalhas contra as forças da luz. 
Não precisaram procurar muito para 
descobrir que ela já estava dentro deles, 
alimentando-se do ódio que sentiam e às 
vezes até o aumentando.  
Ocasionalmente, O’Dìum despertava 
e transformava a pessoa que possuía em 
uma pira de amargura e violência que se 
espalhava 
com 
assassinatos 
ou 
manipulações para eliminar um alvo. Era 
um 
simples 
evento 
que 
levava 
estrategicamente a uma reação em cadeia 
que logo criava mais ódio e batalhas. Nunca 
foi preciso muito esforço para que o 
tenebriano pudesse ter alimento ou alvos 
para seus desejos. Essa faceta negra sempre 
esteve no coração humano e ele só 
necessitava de um incentivo para aumentar 
ou gerar a habilidade de odiar. 
A origem e os usos que O’Dìum faz 
de seus poderes é que o gera suas alcunhas 
e as histórias de seu nascimento. É dito que 
o ódio é uma reação ao que causa medo, 
injúria ou raiva. Dito isso, os pesquisadores 
de Tenebras comentam que O’Dìum nasceu 
alimentando-se de todo o mal que os deuses 
negros causaram em Tenebras e nos 
mundos posteriores. Outros comentam que 
ele foi a primeira divindade a crescer a 


--- page 65 ---
64 
 
partir do coração de seus pares e ajudá-los a 
desenvolverem o que são hoje. Uma das 
hipóteses 
mais 
recentes 
relatam 
que 
O’Dìum foi, simplesmente, a manifestação 
das últimas criaturas presas em Tenebras, 
um relato de seus sentimentos para com o 
Universo, sua grande vingança, o último 
filho de um mundo destruído. 
É certo que ao menos criaturas como 
Preconceito tenham uma relação estreita 
com Ódio. Os dois estiveram próximos em 
seus rituais e cultos por muito tempo e 
criaram relações de mutualismo para 
sobreviverem. Mesmo com a chegada de 
O’Dìum muitos séculos antes na Terra, é 
possível que tenham mantido contato e que 
o Último Filho de Tenebras tenha ajudado o 
aliado a atravessar a Barreira Entre os 
Mundos. 
Ódio é outro tenebriano que não 
possui corpo físico. Ele o perdeu há séculos 
para aumentar sua facilidade em espalhar-se 
pelos corações dos mortais e até mesmo dos 
deuses. 
 
Seguidores 
 
Os cultos ao Ódio crescem com tanta 
facilidade quanto desaparecem. Existem 
milhares de células que cultuam O’Dìum 
indireta ou diretamente sem saber na 
maioria das vezes que estão lidando com 
um tenebriano. São grupos que se unem por 
uma causa de raiva para eliminar inimigos 
ou expressarem uma violência que os deixa 
agitados. O’Dìum confere os poderes que 
eles precisam e os deixa expandirem. Se 
forem 
derrotados, 
o 
tenebriano 
simplesmente continua seu caminho. 
Os magos das trevas que seguem 
O’Dìum são grandes pesquisadores da 
natureza humana. Sua ligação com a 
Irmandade de Tenebras é a de pequenas 
alianças 
quando 
é 
necessário. 
São 
conhecidos por gerarem tumultos entre as 
facções da Ordem das Trevas e é dito que 
eles ajudaram muitos desses magos a 
odiarem tanto o grupo que os fez se 
juntarem a Tsorubél. O motivo disso foi 
simplesmente um rompante de raiva que 
O’Dìum, manipulado por Shaitan, teve 
contra 
seus 
irmãos 
e 
declarou-lhes 
inimizade por um breve período. A 
Irmandade não se impressionou com o fato, 
visto 
que 
tais 
tumultos 
e 
relações 
contraditórias são comuns dentro da ordem. 
Eles apenas enviaram cada um dos 
conspiradores para uma das Montanhas do 
Abismo para tortura eterna e hoje contam 
com a ajuda dos magos de O’Dìum na luta 
contra os magos das sombras. 
Os 
magos 
de 
O’Dìum 
são 
especialistas nos Caminhos dos Humanos, 
Arkanun e Spiritum. Lidam com maestria 
com as Formas para entender o ódio e o que 
o gera, criar esse sentimento e controlá-lo 
em 
humanos, 
demônios 
e 
espíritos. 
Atualmente 
alguns 
grupos 
estão 
se 
adaptando a usar essas magias em criaturas 
de Paradísia. 
 
Abismais 
 
Não se sabe quais são os abismais 
servos desse tenebriano. Algumas vezes 
surgem espíritos já chamados de elementais 
do ódio, seres que nada mais são que uma 
nuvem de sentimento negativo que causa 
desgraça onde passa. São capazes de se 
disseminar entre seres humanos e dividir 
sua essência para dominar. 
 
Tezcatlipoca 
 
Alcunha: Espelho Fumegante. 
Status: Desconhecido. 
Desejos: Destruição, Caos, Dominação. 
 
Grande parte do panteão asteca era 
formado de deuses refugiados de Ark-a-nun 
ou Infernun. Apenas um deles era uma 
criatura mais poderosa, vinda de planos 
inferiores. Era a divindade mais temida da 
América Central. Tezcatlipoca lutou contra 
todos os deuses do panteão, procurando 
eliminá-los e tomar posse do império 
asteca. Foi a chegada dos anjos e dos 
espanhóis que estragou seus planos. Já 


--- page 66 ---
65 
 
havia expulsado Quetzalcoatl, a Serpente 
Emplumada, seu principal inimigo, e agora 
bastava vencer Huitzilopochtli, o deus sol, e 
Tlaloc, deus da chuva e do trovão, para 
demonstrar que era o líder por direito. As 
lutas da conquista do México destruíram 
suas forças. Tezcatlipoca tinha poucas 
manifestações na Terra, pois parte de sua 
essência ainda estava presa em Ark-a-nun, 
onde ainda lutava contra as fortalezas dos 
sobreviventes 
arkanitas. 
A 
presença 
angelical e a indução da força pensamento 
arremessou uma terceira parte dele para o 
Inferno. Cercado por inimigos e sem 
sacrifícios para alimentar sua estadia na 
Terra, ele foi obrigado a se refugiar. Entrou 
em hibernação debaixo das montanhas do 
México e passou a descansar para se 
recompor. 
Tezcatlipoca é temido e reverenciado 
pelos 
cultos 
tenebrianos 
que 
ainda 
sobrevivem no México. Suas formas 
variam, mas muitos o associam com uma 
neblina densa que reflete os piores futuros 
possíveis para quem o encara. Outras vezes 
surge como um gigante segurando sua 
própria cabeça ou como um jaguar de olhos 
flamejantes. Dizem que ele pode enxergar 
tudo no mundo através do Espelho 
Fumegante e pode trazer tanto fartura 
quanto destruição, uma sempre ligada à 
outra. Alimenta-se do medo e devora a 
carne de covardes com eles ainda vivos, 
impedindo que desmaiem enquanto os 
dilacera. Ama a guerra e a fraude. 
Ele exige sacrifícios de sangue e 
nunca está saciado. Bebe o sangue das 
pessoas até regurgitar e depois voltar a se 
alimentar. Anseia por sexo com frequência, 
exigindo que virgens sejam lançadas em 
locais ocultos para que obtenha prazer. 
Algumas vezes manda que sejam fervidas 
vivas para que suas almas sejam enviadas 
para ele através da fumaça do carvão ou 
pelo vapor. 
 
Seguidores 
 
Tezcatlipoca 
foi 
uma 
divindade 
asteca, porém conseguiu tanta influência 
que seu culto se espalhou pela América 
Central e alguns países da América Latina. 
Tornou-se um Deus Jaguar e um Deus da 
Destruição que exigia sacrifícios para 
manter o povo vivo. Teve vários nomes e 
ainda é bastante conhecido e temido. Seus 
sacerdotes formam pequenas células pouco 
ligadas que invocam tanto demônios quanto 
abismais criados a partir do corpo meio-
dormente de Tezcatlipoca. Quando banham 
a carne negra do deus e lhe entregam uma 
alma, um abismal nasce e sai da escuridão 
para a Terra para caçar. 
Muitos arkanitas que sobreviveram à 
invasão espanhola e continuam na Terra se 
aliaram a Tezcatlipoca, encontrando nele o 
único aliado para evitarem as caçadas dos 
anjos ou o ataque de outros deuses que 
tentam competir pelos poucos cultos 
indígenas que sobreviveram. 
Ainda não se sabe o que Tezcatlipoca 
está fazendo ou quais são seus planos. Sua 
inatividade é estranha até para seus cultistas 
e o número de abismais que tem nascido de 
seu corpo tem crescido. Alguns especulam 
que o tenebriano morreu de algum modo e 
agora sua carne está liberando todo o mal 
acumulado de eras. Outros contam que cada 
abismal é parte do deus negro, dividindo-se 
aos poucos para se espalhar pelo mundo e 
alimentar-se mais facilmente do sangue que 
seus cultos não têm conseguido prover. 
Maria Lucia Gonzalez é a grande 
sacerdotisa de Tezcatlipoca na Cidade do 
México. Dizem que ela morreu em 
sacrifício ao deus, porém sua alma renasceu 
quando ela conseguiu satisfazer o Espelho 
Fumegante em suas necessidades sexuais. 
Maria Lucia é uma mulher linda, o melhor 
da mistura do sangue latino. Tem modos de 
gato e se move elegante e delicadamente. É 
vaidosa, porém tem uma necessidade sexual 
que assusta os cultistas. Dizem que ela já 
foi 
consorte 
de 
homens, 
mulheres, 
demônios e abismais, não perdendo tempo 
com escolhas. Coordena os sacrifícios sem 
frieza em suas ações, mas com uma paixão 
e devoção de que está genuinamente 
apaixonada 
pelo 
deus 
negro 
que 
a 
ressuscitou. Ela mata por ele, gera filhos 


--- page 67 ---
66 
 
que afoga em água fervente para que 
Tezcatlipoca se alimente de almas puras. 
 
Abismais 
 
As crias de Tezcatlipoca sempre 
possuem 
uma 
grande 
mistura 
de 
características humanas e de animais, 
principalmente o jaguar. As trevas e o fogo 
são seus principais elementos. 
 
Verwoesting 
 
Alcunha: Doença, A Tortura da Morte. 
Status: Ativo. 
Desejos: Doença, Dor, Morte. 
 
A 
ideia 
que 
deu 
origem 
a 
Verwoesting está incrustada na vida. Dizem 
que praticamente nasceu junto dela. É o 
medo da morte, a sensação visceral da 
obliteração. É aquela parte de todo ser vivo 
que diz que haverá um final. É o que faz 
toda cultura crer em um Dia do Juízo Final 
e tentar criar uma mitologia sobre uma pós-
vida melhor. No entanto, por mais imagens 
que o ser humano cria, Verwoesting estará 
lá, devorando a fé e aumentando o medo da 
morte. Ele fará crer que a morte será 
dolorosa e concretiza esse sentimento. 
Verwoesting torna a passagem para a pós-
vida cheia de dor. O momento em que o 
espírito desliga-se da carne é cercado de 
uma sensação quase intolerável, uma 
maldição que está em todos na Terra. São 
os anjos, demônios, valquírias e outras 
criaturas encarregadas de fazer a passagem 
para os Paraísos e Inferno, chamados 
psicopompos, que cuidam para que a 
maldição do Deus Negro não surta efeito 
todas as vezes. 
Verwoesting representa a morte nos 
sentidos mais terríveis. Ele torna o processo 
lento. É o câncer que corrói aos poucos e 
cerca toda uma família de sofrimento, na 
expectativa de um momento final que nunca 
chega. Alimenta-se dessa dor e da carne 
apodrecida que padeceu durante meses ou 
anos. Ele ri da esperança e da luta pela 
sobrevivência, devorando lentamente a fé e 
deixando apenas uma casca amargurada que 
enfim libertará uma alma que não terá outro 
destino a não ser vagar choramingando 
entre os mundos. Então Verwoesting estará 
lá para devorá-la. 
As grandes epidemias e novas 
doenças que surgem avassaladoras fazem 
parte do trabalho de Verwoesting. Ele pode 
ter as criado ou então estará lá para se 
alimentar delas. 
É bem sabido que Verwoesting está 
na Terra há muitos milênios. Dizem que ele 
atravessou a Barreira antes mesmo que 
Arimã ou Shaitan. Não que tenha o feito 
com seu corpo físico, mas através de uma 
influência perniciosa que vaga pelo plano 
espiritual. Os cultistas de Verwoesting 
sonham que o corpo de seu mestre está 
abaixo de alguma montanha e enxergam 
uma 
criatura 
apodrecida, 
com 
almas 
entrando e saindo dos poros, enquanto 
vermes devoram a carne negra e mal 
cheirosa.  
 
Seguidores 
 
O primeiro pedido de todo cultista de 
Verwoesting é escapar da morte. Todos os 
servos do Senhor da Agonia querem se 
tornar imortais. A ideia de um mago se 
tornar um lich nasceu desse deus obscuro. 
Ele criou o ritual e o passou adiante. Ainda 
circulam histórias de que esse tenebriano 
teria sido o primeiro lich, alguém que 
escapou do conceito da morte convivendo 
com ele. 
Os cultistas de Verwoesting vivem 
em verdadeiras polêmicas sobre a eutanásia, 
hora defendendo, hora atacando a ideia. O 
que eles querem é polemizar e fazer as 
pessoas pensarem na morte e no sofrimento. 
Só assim elas pensarão no poder do deus 
negro. Não importa que passem a louvar 
outros deuses em meio a isso. Cada vez que 
rezarem para escaparem do medo da morte 
ou 
do 
sofrimento, 
Verwoesting 
se 
alimentará do medo. 


--- page 68 ---
67 
 
 O sumo-sacerdote de Verwoesting é 
um lich vivo há tanto tempo que mal sabe 
de onde veio. Tarforeth vive recluso nos 
Balcãs, recebendo os cultistas durante as 
luas novas. Em novembro, ele sempre viaja 
para algum país para entrar em contato com 
o culto e espalhar terror. Dizem que ele é 
capaz de provocar câncer com apenas um 
toque. Pode colocar uma pessoa com 
insuficiência cardíaca com rituais simples. 
Tarforeth tem prazer em amaldiçoar alguém 
com uma doença, porém é capaz de muito 
mais do que isso. Ele tem poder para 
invocar as piores agonias de Verwoesting. 
Pode fazer alguém oscilar entre a vida e a 
morte durante anos. Tortura as pessoas e 
alimenta-se da dor do exato momento da 
morte. 
Tarforeth invoca vários abismais de 
Verwoesting para caçar anjos da morte e 
quaisquer psicopompos. Os Dalil (anjos 
muçulmanos, ver Jyhad: Guerra Santa), 
são os maiores inimigos do culto de 
Verwoesting. Eles combatem os abismais 
que procuram atormentar os humanos e 
fazer com que a morte seja percebida como 
uma entrega do espírito a Allah, o 
Misericordioso. 
 
Abismais 
 
Os 
abismais 
que 
o 
servem 
Verwoesting são verdadeiras representações 
da morte. Alguns copiam a aparência de seu 
mestre, porém outros assumem as formas 
cadavéricas com mantos, enquanto há 
aqueles que parecem zumbis. Se assumem 
aparência 
humana, 
sempre 
possuem 
manifestações de doenças como pústulas, 
feridas, carne necrosada, cheiro intolerável 
e vivem se alimentando das mortes e 


--- page 69 ---
68 
 
desgraças causas pelas epidemias de todo o 
mundo. As formas de vermes ou parasitas 
gigantescos também são comuns. 
 
Vorur´Teilblut 
 
Alcunha: Preconceito. 
Status: Ativo. 
Desejos: Intolerância, Guerra, Preconceito. 
 
A Terra sempre esteve repleta de 
preconceito e  intolerância. Nunca foi 
necessário um tenebriano para que culturas 
e povos se odiassem, se chocassem e se 
destruíssem. A chegada de Vorur´Teilblut 
foi um anúncio do quanto a história pioraria 
daí para frente. Já na Segunda Guerra 
Mundial, quando o deus negro surgiu na 
Alemanha, o preconceito ameaçava separar 
a humanidade em tantos grupos que apenas 
facilitariam a dominação por parte dos 
tenebrianos, diferente do que a Cidade de 
Prata quis quando pensou em criar a 
Cristandade, unindo todos os povos em uma 
só religião sob seu domínio. 
Preconceito surgiu em seu corpo 
físico, alastrando sua energia tenebrosa até 
chamar a atenção dos deuses nórdicos e dos 
anjos da Cidade de Prata. A luta para pará-
lo 
encerrou-se 
apenas 
em 
1944. 
A 
destruição do corpo físico do tenebriano foi 
uma vitória que aliviou os paradisianos, 
sem que eles entendem-se no momento que 
o deus negro não se importava. A alma 
corrompida do tenebriano separou-se da 
carne milenar para infiltrar na essência 
espiritual de anjos, filhos do trovão, 
soldados de vários países que lutavam na 
Alemanha e refugiados. A partir daí, foi 
carregado pelo mundo todo e pelos vales 
espirituais. Hoje ele está em toda parte, 
alimentando-se de corações intolerantes. 
Vorur´Teilblut poderia ter aparecido 
em qualquer cultura da Terra e ganhado 
força em qualquer outro lugar, porém a 
Alemanha da Segunda Guerra o atraiu por 
causa do credo nazista. Ali o poder dele 
floresceu, 
alimentando-se 
da 
maldade 
humana, dos campos de extermínio. Sem 
corpo físico, o deus negro, mais conhecido 
como 
Preconceito, 
espalhou-se 
pelos 
corações dos homens, regozijando-se com a 
maldade que enxergava nas almas. Em 
poucos anos, já estava em todos os 
continentes da Terra, disfarçado de um 
sentimento tão comum no homem que 
poucos eram capazes de reconhecer o 
tenebriano. Ele é a xenofobia, o medo do 
que é diferente. 
Toda 
organização 
deve 
tomar 
cuidado para não ser contaminada pela 
influência de Vorur´Teilblut. Ele se liga a 
um simples sentimento de preconceito 
contra o credo, cor da pele ou origem e ali 
se instala para nunca mais sair. Faz o 
sentimento crescer até que chega a uma 
fúria assassina. A expressão limpeza étnica 
está profundamente enraizada no coração 
de quem foi tomado pelo Preconceito. 
 
Seguidores 
 
Os seguidores de Vorur´Teilblut 
raramente sabem que estão seguindo a um 
tenebriano. Apenas aqueles de nível mais 
alto na hierarquia entendem que são 
generais a serviço de uma divindade 
obscura. Existem pelo menos seis grandes 
cultos do Preconceito na Terra. Um deles 
está instalado na Alemanha e cresce 
novamente na Europa. Está apoiado em 
ideais nazistas, porém em um sentido mais 
amplo, congregando parte da elite europeia 
para eliminar imigrantes e restaurar o 
esplendor dos colonizadores. 
Os outros cinco cultos estão baseados 
no Japão, em Israel, no Irã, na África e nos 
Estados Unidos. O culto norte-americano já 
esteve mais forte, passou por alguns ataques 
da Escola de Yamesh, porém está se 
reabilitando, 
infiltrando-se 
entre 
os 
militares. Um fato importante para se 
ressaltar é que esses cultos não se 
toleraram. Podem se aliar algumas vezes, 
mas é da natureza deles querer que apenas 
um sobreviva. Criam guerras entre si, 
arrastando outras organizações. 
Vorur´Teilblut é contraditório como 
todo tenebriano. Ele se espalha em várias 


--- page 70 ---
69 
 
culturas, porém só pode permitir que uma 
sobreviva, então manipula seus próprios 
cultos para destruírem uns aos outros 
levando o máximo de vítimas consigo. Sabe 
que se um deles for derrotado, poderá 
migrar sua essência para a organização 
vencedora, mesmo que essa não seja um 
culto 
tenebriano. 
Enquanto 
houver 
intolerância, Vorur´Teilblut sobreviverá. 
A organização de um culto de 
Vorur´Teilblut segue um principio básico. 
Seus membros se unem por similaridade, 
por serem fiéis às tradições e à cultura. À 
medida que são iniciados, vão se tornando 
mais fanáticos por esses princípios, a ponto 
de matar familiares e amigos que se 
desviem do caminho. Para eles, a traição ao 
credo de sua nação, cultura ou o que quer 
que seja base do culto é uma questão de 
honra a ser tratada pela morte. Seus 
contatos principais são as forças militares e 
religiosas e o alvo da propaganda quase 
sempre é a proteção dos valores familiares e 
da pureza do sangue, da cultura ou da 
hegemonia da nação. É normal que 
persigam minorias ou consigam alvos para 
concentrarem 
seu 
poder 
de 
fogo 
e 
aumentarem a  adesão ao culto antes de 
expandirem para ataques maiores. 
 
Abismais 
 
Preconceito não tem abismais há 
muitos 
anos. 
Ele 
tem 
poderosas 
manifestações 
entre 
alguns 
humanos, 
conferindo-lhes 
alguns 
poderes 
demoníacos. 
 
Infernianos 
 
Os 
seguidores 
dos 
infernianos 
formam cultos menores, como se fossem 
especializações das grandes facções da 
Irmandade de Tenebras. Os nativos de 
Infernun viram seu mundo ser destruído, 
porém não foram todos que se perderam em 
ódio aos tenebrianos por causa disso. 
Alguns se entregaram de bom grado para se 
tornarem servos dos deuses negros. Nem 
todos se tornaram servos diretos, mas seus 
cultos se aliam com frequência à Irmandade 
de Tenebras, funcionando como grupos de 
ação especializados em funções que a 
Irmandade não quer gastar sua energia no 
momento. 
Os infernianos aqui descritos estão 
todos na Terra e em plena atividade, seja 
através de suas seitas ou pessoalmente. 
Suas fichas são apresentadas para mostrar 
que, diferentes dos tenebrianos, é possível 
que mortais possam vencê-los, apesar de ser 
quase impossível conseguir destruí-los com 
força 
bruta. 
Seria 
necessário 
usar 
inteligência, conspiração, rituais e objetos 
mágicos que renderiam grandes campanhas 
até 
que 
os 
personagens 
finalmente 
pudessem enfrentar essas criaturas. 
Todo inferniano tem corpo físico e 
até um espírito, apesar de ambos estarem 
corrompidos pela energia tenebrosa do 
mundo morto-vivo de onde vêem. Isso os 
afeta 
de 
várias 
maneiras, 
seja 
os 
enlouquecendo ou os enchendo de dor e 
ódio. E toda essa raiva é descontada na 
humanidade 
e 
em 
anjos. 
Muitos 
descobriram que um meio de aliviar a dor é 
através de sacrifícios ou louvor. Essa fé os 
alimenta e permite que a dor pare, pois 
energias de um plano mais puro fluem 
lentamente para eles, em uma sintonia que 
não danifica seus copos, mas os limpa 
sutilmente da desgraça espiritual que os 
domina. Nunca conseguirão se limpar 
totalmente, pois 
isso significaria sua 
destruição, mas seus seguidores são como 
uma droga da qual não conseguem mais se 
livrar. 
As 
estatísticas 
desses 
demônios 
possuem uma versão resumida dos poderes 
em que os poderes de aumento de atributos 
já estão somados.  
 
Erridk 
 
Alcunha: Devorador de Anjos. 
Influência: Irmandade de Tenebras. 
Desejos: Devorar anjos. 
 


--- page 71 ---
70 
 
O primeiro contato de Erridk com um 
anjo foi um acontecimento inusitado. Em 
uma luta titânica com um poderoso 
Protetore que estava caçando Luvithy, a 
deusa bruxa expulsou o celestial para 
Infernun com um ritual mágico. Erridk 
estava procurando por alimento quando se 
viu diante do anjo que se contorcia ao entrar 
em contato com as energias de Infernun. O 
Devorador de Anjos avançou sobre aquela 
carne macia e alimentou-se com um deleite 
que o deixou viciado e dependente. A partir 
de então todos os seus esforços foram para 
experimentar aquilo novamente. Se antes 
era 
parte 
da 
resistência 
contra 
os 
tenebrianos, entregou-se a Datringush e 
conseguiu passagem para a Terra após cem 
anos de tentativa. Foi um século de 
desespero para ele, que não suportava mais 
viver sem carne angelical. 
Enlouquecido, Erridk chegou a Terra 
e reconheceu os magos das trevas o 
esperando. Foi diretamente enviado para 
caçar anjos que protegiam evangélicas 
atuando na África. Devorou todos os 
celestiais e os cristãos evangelizadores que 
protegiam. Ele ainda caça com essa 
voracidade e os magos de Tenebras o 
invocam quando anjos poderosos estão os 
atrapalhando. Quando não está a serviço da 
Irmandade, Erridk está vagando pelo 
mundo, espreitando locais onde os cristãos 
queiram evangelizar para devorá-los e 
impedir que cheguem até outros povos. Não 
o faz por problemas religiosos, mas 
simplesmente porque é mais fácil e 
divertido atacar nesses meios. 
 
Aparência 
 
Erridk tem o crânio de um lobo com 
dentes gigantescos como quatro sabres, dois 
pares apontando para cima e dois para 
baixo. Três pares de orelhas e um focinho 
flamejante captam com atenção qualquer 
sinal de um anjo se aproximando. O corpo 
possui a forma semi-humana que lhe 
permite andar tanto sobre duas quanto 
quatro patas. É coberto por um pelo espesso 
e negro. Os membros superiores são asas de 
morcego e a cauda é a de uma cascavel. 
Raramente assume a forma humana, mas 
quando o faz geralmente é a de pessoas que 
já matou naquele mês. 
 
Estatísticas 
 
Demônio Inferniano 
CON 33 [52], FR 20 [44], DEX 30, 
AGI 20 [40], INT 30, WILL 30, CAR 9, 
PER 60 
 
Dentes e Boca 110% 3d6 
Garras 110% 3d6 + 14 
# Ataques [5], IP 9, PVs 70 [141] 
Regenera 1 PV a cada rodada 
Principais Perícias: Barganha 70%, 
Briga 
110%, 
Conhecimento 
Proibido 
(Abismo 70%, Infernun 100%, Oculto 90%, 
Spiritum 50%, Rituais 100%), Escutar 
190%, Estratégia 90%, Idiomas (Inglês 
40%, Grego 50%, Latim 40%, Português 
30%, muitas outras línguas africanas, 
asiáticas e indígenas), Intimidação 140%, 
Lábia 100%, Liderança 90%, Manha 50%, 
Pesquisa 80%, Sobrevivência (Deserto 
100%, Floresta 140%, Planície 100%), 
Rastreio 160%, Tortura 140% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 3, Burocracia e 
Política 1)  
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- 
Blenden, 
Leitura 
de 
Auras, 
2 
–
Esquecimento, Aversão, 3 – Sonhos, 
Mediunidade, 4 – Telepatia), Corpo (1- 
Ouvir o Coração, Enfraquecer Força, 2 – 
Fortalecer Força, 3 – Destruir Imunidade, 4 
- Desestabilizar), Excreção (1 – Suor 
Fétido, 2 – Suor Ácido, 3 – Vômito, 4 – 
Lágrimas de Magia), Maldições (1 – Causar 
Doenças Naturais, Água Morta, 2 – 
Infortúnio), Telecinésia 2, Voz (1 – 
Provocar Gritos, 2 – Estourar Cordas 
Vocais) 
Magia: 30 Pontos de Magia 
Criar 4, Controlar 4, Entender 7, 
Água 1, Ar 4, Arkanun 4,  Humanos 2, 
Fogo 1, Trevas 4, Spiritum 2 
- É capaz de sentir a presença de 
anjos em um raio de 1000 m. Esse poder só 


--- page 72 ---
71 
 
pode ser evitado por magias com Foco 
acima de 4 ou poderes de nível 5 ou maior; 
- Pode enxergar o invisível à 
vontade; 
- Possui onisciência em um raio de 
30 metros. Ouve, vê e sente tudo o que se 
passa nessa área, inclusive pensamentos. 
 
Seguidores 
 
Erridk não tem seguidores, apenas 
serve os magos das trevas que o invocam 
para fazer o trabalho necessário. Algumas 
vezes recebe sacrifícios de indígenas da 
região onde está e até usa essas pessoas 
para atrair os anjos e seus seguidores. 
 
Luvithy 
 
Alcunha: Donzela Bruxa, Deusa 
Bruxa Faminta. 
Influência: Ordem de Luvithy. 
Desejos: Bruxaria, Profecias, Carne 
Humana. 
 
Luvithy foi uma bruxa de capacidade 
excepcional que viveu em Infernun no 
início da invasão tenebriana. Ela tinha 
sonhos sobre o futuro e soube que seu 
mundo estava destruído assim que o 
primeiro deus negro surgiu. A bruxa 
marchou com suas seguidoras pelas terras 
em chamas colhendo crânios dos magos 
falecidos em combate e os usando para 
controlar seus espíritos penados. A energia 
dessas almas permitiu que ela abrisse 
portais para fugir, precisando apenas 
devorar suas seguidoras para completar as 
forças que faltavam. 
Luvithy encontrou outras bruxas e 
magos em Ark-a-nun. Fingiu se aliar a eles, 
mas assassinou-os um a um para colecionar 
seus crânios e continuar suas escapadas, 
pois sabia que os tenebrianos também 
destruiriam o mundo dos gárgulas. A essa 
altura, seu corpo e espírito já eram tão 
podres que faziam plantas murcharem ao 
redor 
e 
os 
cadáveres 
sussurravam 
blasfêmias quando ela estava perto deles. 
Foi com a ajuda de Llyanmákchi que ela 
escapou para a terra em 700 a.C. e fundou a 
Ordem de Luvithy. 
O primeiro objetivo da nova ordem 
era propagar o poder da Donzela Bruxa. Os 
covens eram criados cautelosamente como 
poderes fixos em pontos estratégicos. 
Tornavam-se necessários para as pessoas 
que vivam ao redor ao servirem como 
profetisas, porém também eram o terror que 
voava à noite para devorar aqueles que 
ousavam sair de casa sozinhos. Criaram o 
que pode haver de pior na fama das bruxas 
e das wiccas. 
Luvithy já atuou como sacerdotisa 
em nome de Llyanmákchi. Ela aprendeu a 
respeitar Aquela das Visões Deturpadas e 
agora, sempre que dorme, sonha com a 
tenebriana para aprender novas magias e 
rituais para abrir portais. Um de seus 
principais anseios 
é saber sobre as 
divindades do fim do universo. Desde o fim 
do século XX, no entanto, Luvithy se viu 
em uma encruzilhada. Alura a contatou em 
sonhos também, sem que Llyanmákchi 
percebesse. Ofereceu fortuna e magias. 
Llyanmákchi já desconfia disso, porém 
espera pelo próximo passo de Luvithy. 
Alguns covens da ordem entraram 
em guerra entre si, como reflexo dos 
tormentos que a Deusa bruxa tem passado. 
A Ordem chegou a quase se desfazer na 
passagem do século, porém se recuperou o 
suficiente para não ser devorada pelos 
inimigos. 
 
Aparência 
 
Luvithy tem a forma de uma donzela 
com um crânio bovino no lugar da face. 
Seus dentes e chifres são afiadíssimos. 
Alguns vasos sanguíneos ainda brotam nos 
ossos brancos dessa cabeça. Ela usa trajes 
cerimoniais e carrega bastão e adaga nas 
mãos marcadas por garras enormes e veias 
escuras. 
 
 
 


--- page 73 ---
72 
 
Estatísticas 
 
Avatar Inferniano 
CON 27 [81], FR 24 [44], DEX 22, 
AGI 20, INT 55, WILL 54, CAR 13, PER 
62 
 
Chifres 70% 3d6 
Dentes e Boca 90% 3d6 
Garras 90% 3d6 + 14 
Adaga Mágica 100/120 1d6 + 18 
Bastão Mágico 100/100 1d6 + 16 
# Ataques [4], IP 8, PVs 70 [153] 
Regenera 1 PV a cada rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 90/90, Bastão 90/90), Barganha 
140%, Briga 90%, Conhecimento Proibido 
(Abismo 90%, Astrologia 130%, Demônios 
90%, 
Infernun 
130%, 
Oculto 
120%, 
Spiritum 90%, Rituais 200%), Diplomacia 
60%, Escutar 130%, Estratégia 90%, 
Herbalismo 110%, Idiomas (Inglês 40%, 
Grego 90%, Latim 90%, Português 30%, 
Francês 40%), Intimidação 140%, Lábia 
100%, Liderança 90%, Manha 50%, 
Pesquisa 100%, Tortura 140% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 3, Burocracia e 
Política 3, Direito e Jurisprudência 2, 
Oculto 5), Bom Senso, Biblioteca 5, 
Dinheiro 4 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 1, Controle Mental (1- 
Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 
Previsão, 2 – Comandos Complexos, 
Mentira, Esquecimento, Aversão, 3 – 
Localização, 
Sonhos, 
Adoração, 
Mediunidade, 4 – Telepatia, Projeção 
Astral), Corpo (1- Ouvir o Coração), 
Defesas (1 – Proteção vs. Fogo (3), 
Proteção vs. Ar (4), Alimentos, 2 – 
Proteção vs. Bem, 3 – Aura de Medo), 
Divindade (1- Contato, Alimentar-se da Fé, 
2 – Acudir, 3 – Submissão, Doar Poderes, 4 
– Símbolo Sagrado, 5 – Local Sagrado), 
Glifo (1 – Marca Demoníaca, 2 – Proteção 
contra Mortais, 3 – Proteção contra 
Espíritos, 4 – Proteção contra Fadas, 5 – 
Proteção contra Anjos), Maldições (1 – 
Causar Doenças Naturais, Água Morta, 2 – 
Infortúnio), Telecinésia 4, Voz (1 – 
Provocar Gritos, 2 – Estourar Cordas 
Vocais) 
Magia: 37 Pontos de Magia 
Criar 9, Controlar 8, Entender 7, 
Água 1, Ar 1, Arkanun 7,  Humanos 2, 
Fogo 6, Trevas 5, Spiritum 7 
- Todos os “1” em dados jogados 
para suas magias são considerados “2”; 
- Sua adaga mágica pode sugar a 
alma dos mortos e causa dano que só pode 
ser curado por magia; 


--- page 74 ---
73 
 
- Possui onisciência em um raio de 
60 metros. Ouve, vê e sente tudo o que se 
passa nessa área, inclusive pensamentos; 
- Sua elevada percepção permite que 
ouça qualquer som, por mais baixo que 
seja, em um raio de 60 metros. O mesmo 
vale para cheiros. Pode enxergar criaturas 
invisíveis até essa mesma distância; 
- 
Seu 
bastão 
pode 
disparar 
relâmpagos que causam 7d6 de dano 5 
vezes por dia. 
 
Seguidores 
 
As bruxas de Luvithy batalham pela 
supremacia da mulher usando magia, porém 
essa supremacia não tem nenhum equilíbrio 
e dita que qualquer perversão sexual, jogo 
ou estratégia vale para aumentar o poder. 
Elas só devem fidelidade ao coven e a 
Luvithy, 
ninguém 
mais. Podem trair 
facilmente qualquer outra pessoa com quem 
estejam lidando sem remorso. Têm uma 
predileção por carne humana, sempre a 
usando nos banquetes durante as luas 
cheias. Os Caminhos de Spiritum e 
Arkanun são seus prediletos. Usam-nos 
para conseguir informações sobe o futuro 
com seres espirituais ou para amaldiçoar os 
inimigos. 
A Ordem de Luvithy passou por 
períodos conturbados nos últimos dez anos. 
A deusa foi tomada por visões que nenhum 
poder mágico foi capaz de decifrar e 
atacada por forças espirituais variadas, 
principalmente entre druidas e wicca. A 
instabilidade mental da inferniana e a já 
famosa disputa interna entre as bruxas 
permitiram que covens se atacassem e se 
destruíssem, situação que cedeu apenas 
quando a própria Luvithy convocou as 
servas para uma assembleia. Durante o 
evento, a deusa bruxa devorou as principais 
líderes e usou os poderes de seus crânios 
para 
se 
reconstituir 
psicologica 
e 
fisicamente. 
 
Malfas 
 
Alcunha: Pai dos Corvos, Carniceiro 
das Trevas. 
Influência: Londres. 
Desejos: 
Destruição 
dos 
magos 
londrinos, supremacia da Irmandade de 
Tenebras na Inglaterra. 
 
Malfas nasceu em Infernun há tantos 
milênios que já se esqueceu de sua origem. 
Lembra-se de pouco além das chuvas de 
caco de vidro que cortavam a pele e a de 
sua família enquanto tentavam se esconder. 
Já nasceu com a alma tocada pela corrupção 
do mundo e viu sua mãe apodrecer 
enquanto crescia. A família de Malfas 
aprendeu magia e a utilizou para sobreviver 
sem tomar parte na luta contra Tenebras. 
Queriam apenas fugir daquela prisão. O 
Carniceiro percebeu que poderia abrir um 
portal utilizando toda a energia mágica que 
dispunham e o fez a partir da morte de seus 
irmãos, irmãs e de seu pai. Escapou para 
Ark-a-nun apenas para encontrar outro 
mundo 
devastado. 
Repleto 
de 
ódio, 
percebeu que não adiantaria apenas fugir e 
se esconder. A Irmandade de Tenebras 
tornou-se um caminho óbvio para ganhar 
força e escapar de outra prisão. Deformado 
pela magia, ele combateu os arkanitas e 
conseguiu tomar duas fortalezas antes de 
ganhar o prêmio de escapar para a terra. 
As asas negras de Malfas abriram-se 
sobre Londres no fim da Idade Média. O 
demônio manteve-se como um mero 
observador durante o primeiro século. 
Aprendeu sobre a prisão de Mathias 
Szachmary e sobre o poder de Merlin, um 
humano que seria perigoso até mesmo para 
ele desafiar. O talento de Merlin era tão 
grande que Malfas demorou séculos para 
conseguir acabar com a prisão que o druida 
feiticeiro impusera sobre Szachmary. Suas 
batalhas contra o Arcanorum foram sempre 
veladas e utilizando demônios do Inferno 
como peões, o que muitas vezes fez os 
estudiosos pensarem que ele na verdade era 
um seguidor de Shaitan. 


--- page 75 ---
74 
 
A partir do século XX, Malfas 
começou a reunir poder para tomar de vez 
Londres. O primeiro passo foi organizar os 
cultos de Tenebras, tanto entre os mortais 
quanto entre os magos. O segundo, no 
início do século XXI, foi libertar Mathias 
Szachmary, conseguindo um aliado que 
daria sua vida para destruir Merlin. Ele sabe 
que em breve o mago corrosivo atacará o 
druida e o manterá distraído. Agora ele 
pretende fazer os demônios do Inferno 
romperem a relação de paz com os anjos 
para destruir Redael, o Principado milenar 
que protege Londres. Ele conta com um 
garoto prodígio da Irmandade de Tenebras, 
William Harpshire, que tem demonstrado 
ser seu fiel companheiro nas manipulações. 
Malfas não é o líder nominal da 
Ordem do Reino Morto em Londres, porém 
tem grande influência como conselheiro de 
qualquer grupo, até mesmo entre os 
demônios do Inferno. Ele é um exímio 
caçador de arkanitas fugitivos. Comporta-se 
como um verdadeiro cavalheiro e sempre 
fala como se fosse um líder militar, 
comentando 
estratégias. 
Seus 
olhos 
inteligentes sondam discretamente as almas 
das 
pessoas. 
Trata 
qualquer 
um 
educadamente, até mesmo os inimigos. 
 
Aparência 
 
Malfas tem a forma de um homem 
negro de cerca de 3 metros de altura. Utiliza 
um sobretudo escuro para esconder as 
grandes asas de corvo. A cabeça é de um 
corvo com olhos tão escuros que quase 
somem em meio à penugem. 
 
Estatísticas 
 
Avatar Inferniano 
CON 23 [55], FR 18 [55], DEX 22 
[33], AGI 22 [38], INT 43, WILL 51, CAR 
26, PER 47 
 
Bico 120% 3d6 
Garras 120% 3d6 + 21 
Lança Mágica 120/120 1d6 + 25 
# Ataques [4], IP 8, PVs 70 [149] 
Regenera 3 PV por rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 100/100, Lança 100/100), Barganha 
80%, Briga 120%, Conhecimento Proibido 
(Abismo 100%, Alquimia 90%, Anjos 50%, 
Astrologia 90%, Arkanun Arcanorum 80%, 
Demônios 90%, Infernun 100%, Oculto 
100%, Spiritum 60%, Rituais 140%), 
Escutar 110%, Etiqueta 90%, Idiomas 
(Alemão 50%, Árabe 40%, Grego 70%, 
Inglês 60%, Latim 70%), Intimidação 
120%, Lábia 100%, Liderança 90%, Manha 
80%, 
Pesquisa 
100%, 
Sobrevivência 
(Cidades 180%), Tortura 110% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 5, Burocracia e 
Política 5, Direito e Jurisprudência 4, 
Oculto 3), Biblioteca 5, Dinheiro 3 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Asas 5, Controle Mental 
(1- Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Comandos 
Complexos, 
Esquecimento, 
Atração, Aversão, 3 – Localização, Sonhos, 
Adoração, Mediunidade, LockVogel 4 – 
Telepatia, Projeção Astral), Defesas (1 – 
Proteção vs. Ar (5), Alimentos, 2 – 
Proteção vs. Bem, 3 – Aura de Medo, 4 – 
Imunidade a Ataques Elétricos), Divindade 
(1- Contato, Alimentar-se da Fé, 2 – 
Acudir, 3 – Submissão, Doar Poderes), 
Glifo (1 – Marca Demoníaca, 2 – Proteção 
contra Mortais, 3 – Proteção contra 
Espíritos, 4 – Proteção contra Fadas, 5 – 
Proteção contra Anjos), Olhos (1- Sangrar 
os Olhos, 2 – Visão Alheia, 3 – Janela da 
Alma, 4 – Estourar Olhos),  Pele (1- Rachar 
(3)), Telecinésia 4, Voz (1 – Provocar 
Gritos, 2 – Estourar Cordas Vocais) 
Magia: 32 Pontos de Magia 
Criar 5, Controlar 6, Entender 7, 
Água 3, Animais 4, Ar 7, Arkanun 5,  
Humanos 2, Metamagia 1, Spiritum 4, 
Trevas 4 
- Todos os “1” e “2” e jogos em suas 
magias que utilizam o Caminho do Ar são 
considerados “3”; 
- Pode enxergar o invisível em um 
raio de 40 metros; 
- Possui onisciência em um raio de 
10 metros. Ouve, vê e sente tudo o que se 
passa nessa área, inclusive pensamentos. 


--- page 76 ---
75 
 
 
Seguidores 
 
Malfas raramente se apresenta com 
aspecto divino, preferindo mostrar-se como 
um educado guerreiro que serve como 
ponte entre os mortais e os deuses de 
Tenebras. Ele tem alguns magos e mortais 
como servos em Londres e confere alguns 
poderes a eles. São sua elite, preparados 
para 
agirem 
em 
seu 
nome 
quando 
finalmente for tomar o poder da capital 
inglesa. Alguns demônios que o servem 
tomam a forma de pássaros e observam de 
longe. Dizem que todo corvo que aparece 
na Inglaterra tem seus olhos tomados para 
que Malfas possa enxergar através dele. 
 
Mitzenli 
 
Alcunha: Senhora dos Abortos, 
Inimiga dos Deuses da Fertilidade, Inimiga 
da Vida. 
Influência: Qualquer culto contra 
deuses da fertilidade. 
Desejos: Eliminação da raça humana, 
destruição da vida. 
 
Mitzenli é uma criatura obcecada 
pela destruição da vida. Ela é uma deusa 
esquecida que tentou se infiltrar no panteão 
asteca, porém foi expulsa antes que pudesse 
ganhar força. Ficou perdida em Spiritum 
por anos, até reaparecer no leste da Europa. 
No mesmo momento em que abriu o portal, 
todas as mulheres em Praga abortaram. Os 
hospitais transbordaram mães desesperadas 
e o choro se espalhou pelas ruas. Mitzenli 
se alimentou do sangue e dos fetos mortos. 
Seus seguidores, que já a aguardavam, 
entregaram-na todos os corpos para que se 
alimentasse. Ela se rejubilou com a volta 
triunfante e começou a conspirar para 
vingar-se de todos os deuses da fertilidade. 
A Senhora dos Abortos existe apenas 
para impedir que a vida progrida. Ela não é 
uma força antirreligiosa que lida com 
direitos da mulher sobre o corpo ou 
semelhante. Não pensa em política ou 
outras relações. Seu único objetivo é causar 
morte e destruição através de doenças e 
eliminar a vida consciente onde quer que 
passe. Ela é chamada de Senhora dos 
Abortos, pois se alimenta obsessivamente 
das mortes geradas nesses eventos. É assim 
desde que viveu em Infernun quando foi 
uma sacerdotisa de uma deusa da fertilidade 
inferniana até ter seu útero retirado e 
macerado após pecar contra sua divindade. 
Tornou-se uma bruxa repleta de ódio e 
começou a atuar em nome de Ukl´Tenij. Ela 
o segue com vontade, como uma escrava 
que é o tempo todo menosprezada, 
humilhada e torturada por seu mestre, mas 
que ainda sim o ama obsessivamente. 
 
Aparência 
 
Mitzenli tem a forma de uma mulher 
pálida feita de nevoeiro, com cabelos 
fantasmagóricos sempre arrepiados. O rosto 
demonstra cansaço e raiva. Às vezes 
assume a forma humana, sendo incapaz de 
assumir um rosto feliz, a não ser quando 
está diante de alguma desgraça da vida. 
 
Estatísticas 
 
Demônio Inferniano 
CON 15 [48], FR 14 [38], DEX 18 
[28], AGI 18 [50], INT 42, WILL 41, CAR 
15, PER 55 
 
Dentes e Boca 80% 3d6 
Garras 80% 3d6 + 12 
Toque Gélido 100 3d6+ 10 
# Ataques [3], IP 10, PVs 60 [123] 
Regenera 1 PV por rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 80/100), Barganha 110%, Briga 
80%, Conhecimento Proibido (Abismo 
70%, 
Anjos 
30%, 
Astrologia 
100%, 
Demônios 100%, Infernun 80%, Oculto 
100%, Spiritum 90%, Rituais 120%), 
Diplomacia 80%, Escutar 150%, Etiqueta 
90%, Idiomas (Árabe 40%, Inglês 40%, 
Latim 60%, Português 30%, Espanhol 
40%), Intimidação 110%, Lábia 100%, 


--- page 77 ---
76 
 
Liderança 80%, Pesquisa 100%, Tortura 
120% 
Aprimoramentos: Aliados e Contatos 
(Submundo 5,  Oculto 5), Biblioteca 4, 
Dinheiro 2 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- 
Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Atração, Mentira, Esquecimento, Aversão, 
Vanish 3 – Localização, Sonhos, Adoração, 
Mediunidade, LockVogel 4 – Telepatia, 
Projeção Astral), Corpo (1- Ouvir o 
Coração), 
Divindade 
(1- 
Contato, 
Alimentar-se da Fé, 2 – Acudir, 3 – 
Submissão, Doar Poderes, 4 – Símbolo 
Sagrado, 5 – Local Sagrado), Olhos (1- 
Sangrar os Olhos, 2 – Visão Alheia, 3 – 
Janela da Alma, 4 – Estourar Olhos),  
Telecinésia 4, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais, 3 – Voz das 
Trevas, 4 – Secar as Línguas) 
Magia: 26 Pontos de Magia 
Criar 6, Controlar 6, Entender 7, 
Animal 3, Ar 1, Arkanun 5,  Humanos 4, 
Fogo 2, Terra 1, Trevas 1, Spiritum 3 
- Pode gerar uma aura de energia 
negativa capaz de causar 5d6 + 5 pontos de 
dano em um raio de 30 metros 3 vezes por 
dia. Auxiliada por rituais e magias, ela pode 
expandir essa aura por até 3 ou 4 
quilômetros, mas precisa de algum tempo e 
preparação 
prévia. 
Todas 
as 
fêmeas 
grávidas devem passar em um teste difícil 
de CON ou abortar. Para cada aborto, a 
inferniana recupera 1d6 pontos de vida ou 
pontos de magia. Caso passe do seu 
máximo, ela pode acumulá-los para usar 
nas próximas vinte e quatro horas. 
- Possui onisciência em um raio de 
40 metros. Ouve, vê e sente tudo o que se 
passa nessa área, inclusive pensamentos. 
 
Seguidores 
 
Mitzenli tem apenas alguns poucos 
cultos espalhados pelo mundo. Ela surge 
mais para fazer pactos do que para ser 
louvada, preferindo ser um arauto de 
Ukl´Tenij. Sempre que aparece algum 
poder 
lutando 
contra 
as 
forças 
da 
fertilidade, a Senhora dos Abortos tenta se 
aliar e usar seus feitiços em prol dessa 
causa. Atualmente, ela tem colocado alguns 
de seus servos infiltrados em grupos de 
direito da mulher, com a tentativa de 
corromper 
as 
propostas 
políticas 
relacionadas a abortos. Ela pouco quer 
saber dos motivos, dos ideais políticos ou 
semelhantes. Tudo o que lhe importa é 
conseguir mais alimentos e se vingar de 
qualquer divindade ou criatura que possa se 
sentir feliz com um nascimento. 
 
Pyros 
 
Alcunha: Senhor Absoluto do Fogo, 
Chamas que Calcinam a Carne. 
Influência: Escola de Pyros. 
Desejos: Magia, Destruição, Guerra. 
 
A história de Pyros (pronuncia-se 
pirosh) demonstra a diferença que poder 
que existe entre os tenebrianos e os 
infernianos. O Senhor Absoluto do Fogo já 
era dono desse título quando os tenebrianos 
pareciam ser apenas um boato em Tenebras. 
As pessoas nas terras de Pyros contavam da 
destruição causada em outro continente, 
porém ninguém sabia ao certo o que 
acontecia. Os infernianos dali já estavam 
tão acostumados pelo terror causado pelo 
mago Pyros ou tão seguros da proteção dele 
que não se incomodaram. Então as forças 
tenebrianas apareceram e Pyros chamou 
seus magos guerreiros para a batalha. 
Foram todos massacrados e apenas o 
Senhor Absoluto do Fogo, não se sentindo 
mais tão absoluto, escapou. Ele balbuciava 
assustado sobre a Morte do Fogo em Trevas 
que viera para sugar sua alma. Foi a 
primeira vez que alguém viu o medo em 
seus olhos. 
Pyros foi salvo de Infernun após anos 
se escondendo e matando aliados e inimigos 
para sobreviver. Não se alimentava, mas 
sugava a energia de almas e corpos 
enquanto os queimava. Foi salvo de 
Infernun por Balor, um arkanita que 
precisava de sua ajuda para subir de posto 
na Escola do Fogo. Pyros se aliou ao 


--- page 78 ---
77 
 
demônio, mas permaneceu nas sombras 
para não atrair os tenebrianos. Assim 
continuou até finalmente ser contatado por 
Kriene´Lavi. Como é de costume do 
tenebriano, o contato foi violento. Pyros 
precisou destruir oito abismais e matar seis 
magos da Irmandade de Tenebras para 
sobreviver. Depois disso, escondeu-se e 
esperou pelo próximo ataque, sabendo que 
não tardaria. Entretanto, ele não veio. O que 
chegou a Pyros foi uma carta que ele 
destruiu imediatamente. Espiões dos magos 
das 
sombras 
e 
magos 
vermelhos 
conseguiram 
recuperar 
apenas 
um 
fragmento final da carta: “Queime a 
divindade e calcine seus ossos em um mar 
de sangue. Que os ossos do filho dele 
tornem-se cinzas para que o mar negro que 
nos envolve alcance a força divina daqueles 
que nos opõem”. Dias depois da carta, um 
mago da Escola de Pyros incendiou o 
próprio corpo em frente ao Vaticano. Outro 
fez o mesmo em Paris e mais um na 
Alemanha. 
Pyros ainda não mostrou quais são 
seus planos, mas os magos da Escola de 
Pyros estão se armando e preparando-se 
para 
batalhas. 
Desconfia-se 
que 
o 
inferniano tenha passado para o lado dos 
tenebrianos e esteja pronto para servir 
Kriene´Lavi. Ele sempre foi um guerreiro 
nato, 
mestre 
de 
qualquer 
combate, 
principalmente da magia do fogo. É bem 
provável que a sede de sangue de 
Kriene´Lavi finalmente tenha o tocado. 
 
Aparência 
 
Pyros é um imenso dragão vermelho, 
cujas escamas incandescentes iluminam o 
ambiente 
a 
seu 
redor 
e 
elevam 
a 
temperatura. Há uma fumaça negra saindo 
constantemente das asas e dos olhos. 
Quando voa, deixa esse rastro escuro no 
céu. Os dentes e garras são escuros e a 
grande cauda termina em espinhos. Os sete 
chifres e as pontas das asas  possuem a 
forma de espadas. Costuma tomar várias 
formas humanas, no entanto sua predileta é 
a de um soldado de meia-idade com barba 
branca e densa, geralmente de óculos 
escuros. 
 
Estatísticas 
 
Avatar Inferniano 
CON 22 [78], FR 23 [70], DEX 18 
[25], AGI 18 [28], INT 46, WILL 49, CAR 
15, PER 44 
 
Chifres 140% 3d6 
Dentes e Boca 140% 3d6 
Garras 140% 3d6 + 28 
Espada Mágica 160/150 2d6+ 10 
Hálito de Fogo 8d6, 32 m, 10x/dia 
# Ataques [6], IP 10, PVs 80 [172] 
Regenera 3 PV por rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 100/100, Espada 150/130, Lança 
130/130), Barganha 140%, Briga 140%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 90%, 
Anjos 50%, Astrologia 130%, Demônios 
100%, Infernun 100%, Oculto 110%, 
Spiritum 80%, Rituais 190%), Diplomacia 
70%, Escutar 130%, Estratégia 130%, 
Idiomas (Árabe 80%, Inglês 40%, Grego 
90%, Latim 60%, Português 30%, Francês 
40%), Intimidação 160%, Lábia 100%, 
Liderança 90%, Manha 50%, Pesquisa 
100%, Tortura 120% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 5, Burocracia e 
Política 2, Direito e Jurisprudência 1, 
Oculto 5), Biblioteca 5, Dinheiro 5 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 2, Controle Mental (1- 
Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Mentira, Esquecimento, Aversão, 3 – 
Localização, 
Sonhos, 
Adoração, 
Mediunidade, LockVogel 4 – Telepatia, 
Projeção Astral), Corpo (1- Ouvir o 
Coração), 
Divindade 
(1- 
Contato, 
Alimentar-se da Fé, 2 – Acudir, 3 – 
Submissão, Doar Poderes, 4 – Símbolo 
Sagrado, 5 – Local Sagrado), Olhos (1- 
Sangrar os Olhos, 2 – Visão Alheia, 3 – 
Janela da Alma, 4 – Estourar Olhos),  
Telecinésia 4, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais) 
Magia: 31 Pontos de Magia 


--- page 79 ---
78 
 
Criar 8, Controlar 10, Entender 7, Ar 
3, Arkanun 6,  Humanos 1, Fogo 8, Terra 2, 
Trevas 4, Spiritum 3 
- Todos os “1” e “2” e jogos em suas 
magias que utilizam o Caminho do Fogo 
são considerados “3”; 
- Ele só utiliza sua espada na forma 
humana. Chamada Frgrur, ela causa o dobro 
de dano em seres ligados ao Caminho da 
Água e de Spiritum; 
- Possui onisciência em um raio de 
25 metros. Ouve, vê e sente tudo o que se 
passa nessa área, inclusive pensamentos. 
- É imune ao fogo. 
 
Seguidores 
 
Os magos da Escola de Pyros são 
fiéis seguidores de seu mestre. Capazes das 
mais mórbidas ações por causa dele, 
transformam-se 
em 
um 
furacão 
de 
destruição quando a ordem entra em guerra. 
Todos os magos do fogo do mundo estão 
mobilizados atualmente. Alguns líderes 
foram chamados diante de Pyros e os 
dissidentes começaram a ser caçados. 
Demônios e feiticeiros do fogo estão 
correndo o planeto para destruir os 
pretensos traidores e passar os avisos de 
guerra. Tem sido difícil provar a fidelidade 
à Escola e os magos estão chegando a 
extremos para isso. 
 
Tangaroa 
 
Alcunha: Senhor do Mar, dos Peixes 
e Répteis, Aquele que Afoga Seus Filhos. 
Influência: Magos aquos das Ilhas 
do Pacífico. 
Desejos: Destruição e sacrifícios. 
 
O mito de Tangaroa diz que ele 
nasceu de dois deuses primordiais, Rangi e 
Papa. Conta-se que essas duas divindades 
estavam unidas até os deuses serem gerados 
no ventre de Papa e lutarem para sair, 
separando-os. Tangaroa lutou e devorou. 
Ao que parece, essa mitologia das Ilhas do 
Pacífico está ligada ao aparecimento dos 
deuses polinésios na Terra, forçando sua 
passagem por rituais criados por Rangi e 
Papa. 
Eles 
trouxeram 
seus 
filhos, 
juntamente 
com 
Dagon. 
Servindo 
o 
tenebriano, tentaram criar vários cultos. 
Tangaroa foi um dos deuses que mais 
conseguiu sucesso nessa luta. Com poder 
sobre os mares, ele causava terror com suas 
ondas que subiam pelas terras das ilhas e 
traziam pessoas e animais para que o deus 
se alimentasse. 
O inferniano se deliciou com as 
águas da Terra. Após anos nadando em 
mares de sangue e ferro derretido em 
Infernun, depois em lagos de carne 
liquefeita em Ark-a-nun, ele finalmente 
encontrou um ambiente que o agrada. Sua 
essência corrompe logo as águas, o que o 
faz mudar sempre de local, porém sem 
deixar as ilhas do Pacífico. É ali que ele 
exige seus sacrifícios. 
Os 
atuais 
planos 
de 
Tangaroa 
incluem criar um gigantesco ritual de 
sacrifício e usar as energias para se ligar 
permanentemente às águas do Pacífico e 
controlá-las a seu bel prazer. O maremoto 
no início do século XXI o fez pausar um 
pouco os planos e se esconder de medo. Ele 
se lembrou que não é apenas predador, mas 
também a presa. Agora ele quer usar os 
magos aquos para acabar com esse novo 
temor e um dos modos é manipulá-los e 
fazê-los atraírem forças como a Escola de 
Yamesh, magos muçulmanos e malaks para 
cuidar de outros seres que também vivem 
nas profundezas do Pacífico. Há lugares tão 
profundos em que dormem seres que nem 
Tangaroa desafia, mas louva e serve com 
sacrifícios. 
 
Aparência 
 
Se o tempo está bom, ele aparece 
como um enorme lagarto verde com o 
corpo 
esburacado, 
de 
onde 
nascem 
constantemente outros répteis que se 
alimentam da carne do deus e do que estiver 
próximo. Debaixo d´água, ele é um peixe 
gigante cujas crias estão todo tempo 


--- page 80 ---
79 
 
escampando de seu corpo para devorar o 
que aparece nas proximidades. Sua forma 
humana é a de um polinésio sempre feliz, 
porém com o humor volátil. Suas feições 
são tão volúveis quanto a água. 
 
Estatísticas 
 
Avatar Inferniano 
CON 18 [70], FR 18 [57], DEX 18 
[24], AGI 18 [33], INT 44, WILL 47, CAR 
20, PER 44 
 
Chifres 110% 3d6 
Dentes e Boca 110% 3d6 
Garras 110% 3d6 + 22 
# Ataques [6], IP 10, PVs 75 [152] 
Regenera 3 PV por rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 100/100, Lança 120/130), Barganha 
90%, Briga 110%, Conhecimento Proibido 
(Abismo 90%, Anjos 50%, Astrologia 80%, 
Demônios 90%, Infernun 100%, Oculto 
90%, Spiritum 60%, Rituais 140%), Escutar 
130%, Idiomas (Árabe 80%, Inglês 40% e 
muitas outras línguas do pacífico em 
100%), Intimidação 140%, Lábia 100%, 
Liderança 90%, Manha 50%, Pesquisa 
90%, Sobrevivência (Mares 180%), Tortura 
120% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 5, Burocracia e 
Política 2, Direito e Jurisprudência 1, 
Oculto 5), Biblioteca 5, Dinheiro 5 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- 
Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Esquecimento, Aversão, 3 – Localização, 
Sonhos, 
Adoração, 
Mediunidade, 
LockVogel 4 – Telepatia, Projeção Astral), 
Corpo (1- Ouvir o Coração), Divindade (1- 
Contato, Alimentar-se da Fé, 2 – Acudir, 3 
– Submissão, Doar Poderes, 4 – Símbolo 
Sagrado, 5 – Local Sagrado), Olhos (1- 
Sangrar os Olhos, 2 – Visão Alheia, 3 – 
Janela da Alma, 4 – Estourar Olhos),  Ossos 
(1 – Ossos Maleáveis, 2 – Protuberâncias), 
Pele (1- Escorregadio, 2 – Adaptação ao 
Clima, 3 – Mudança de Pele, 4 – 
Impressões, 5 – Mudança Completa), 
Telecinésia 4, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais) 
Magia: 25 Pontos de Magia 
Criar 7, Controlar 7, Entender 7, 
Água 6, Ar 2, Arkanun 2,  Humanos 2, 
Terra 1, Trevas 2 
- Todos os “1” e “2” e jogos em suas 
magias que utilizam o Caminho da Água 
são considerados “3”; 
- Movimenta-se a até 100m/s debaixo 
d´água; 
- Possui onisciência em um raio de 
10 metros, 50 debaixo d´água. Ouve, vê e 
sente tudo o que se passa nessa área, 
inclusive pensamentos. 
- É imune a Água. 
 
Seguidores 
 
Os 
magos 
aquos 
que 
seguem 
Tangaroa são pessoas violentas e irascíveis, 
sempre dispostas a descontar sua violência 
no próximo. Vivem nas ilhas do Pacífico, 
observando o movimento de criaturas 
antigas que dormem nas fossas oceânicas. 
Recentemente descobriram um ser preso 
nas profundezas, uma criatura tão velha 
quanto o mundo, mais velha do que a vinda 
dos edheniano e tenebrianos. Agora os 
aquos especulam que talvez haja seres tão 
antigos na Terra quanto em Edhen ou 
Tenebras. Não sabem o que seria isso, mas 
os 
servos 
de 
Tangaroa 
continuam 
pesquisando apesar do temor de acordar 
algo tão velho. 
 
Zarich 
 
Alcunha: O Fim 
das Paixões, 
Caçadora 
de 
Imortais, 
Ceifadora 
da 
Juventude, Decadência da Carne e da 
Mente. 
Influência: cultos de Angra Mainyu. 
Desejos: 
Infelicidade, 
submissão, 
decadência, caçar imortais. 
 
Os grandes generais de Angra 
Mainyu possuem muitos nomes, entre eles 


--- page 81 ---
80 
 
devs, divs, daevas ou daivas. São criaturas 
de sangue inferniano, porém também filhos 
do Senhor das Mentiras. Zarich é uma 
demônio antiga que serve seu senhor 
destruindo 
a 
imortalidade 
dos 
seres 
sobrenaturais que encontra. Ela representa a 
velhice, a decadência do corpo e a 
senilidade. Pode destruir mente e corpo 
provocando 
decadência 
das 
funções 
biológicas e roubar a imortalidade de seres 
que a possuem naturalmente. Magos rezam 
para que ela não os procure e não acabe 
com seus rituais de prolongamento da vida. 
Eles se submetem a Angra Mainyu para 
evitar que Zarich não os persiga. 
Zarich 
partiu 
de 
Infernun 
acompanhando seu mestre pelas passagens 
por Spiritum. Participou da batalha contra 
os Ahura Masda e seus Amesha Spenta, 
tornando-se arqui-inimiga de Ameretat, 
Senhora da Imortalidade e Protetora das 
Plantas. Quando Angra Mainyu foi jogado 
no Infernun, Zarich o seguiu para criar seu 
séquito de demônios nessa nova base. 
Coletava almas vindas do Oriente Médio, 
principalmente 
daqueles 
que 
haviam 
morrido de velhice e os reunia para 
atormentar as famílias que ainda seguiam 
Masda. 
Zarich transforma a velhice em um 
mal. Ela deturpa a vida das pessoas e 
corrompe a felicidade de se aproveitar bem 
os últimos anos de vida. Transforma a 
existência em um fardo e em amargura, 
muitas vezes favorecendo doenças como 
Alzheimer. 
O lar de Zarich ainda é o Inferno, 
mas ela passeia pela Terra, alimentando-se 
principalmente pelo desprezo que muitas 
das pessoas mais jovens têm da velhice. 
Também luta para destruir plantas e 
florestas, simplesmente para antagonizar 
Ameretat. Qualquer criatura imortal ou que 
tenha sonhos de se manter nesse estado na 
Terra deve temer a força de Zarich. 
Aparência 
 
Zarich parece uma velha de pele 
enrugada e quase azulada, doentia. Os 
dentes estão podres e os olhos perderam a 
felicidade. Três chifres crescem em sua 
testa. Tem grandes garras negras e enormes 
asas de morcego. Veste roupas rasgadas e 
uma grande capa negra. 
A Ceifadora raramente assume a 
forma de um mortal. Ela aprecia o medo 
que 
causa 
quando 
surge 
em 
forma 
verdadeira e faz questão de causar impacto. 
Quando se disfarça, raramente assume 
formas jovens. 
 
Estatísticas 
 
Inferniano com Sangue de Tenebras 
CON 22 [70], FR 18 [61], DEX 18 
[24], AGI 18 [36], INT 47, WILL 49, CAR 
23, PER 40 
 
Chifres 100% 2d6 
Garras 100% 3d6 + 22 
# Ataques [4], IP 9, PVs 80 [161] 
Regenera 2 PV por rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 100/100, Lança 100/130), Barganha 
60%, Briga 100%, Conhecimento Proibido 
(Abismo 90%, Anjos 70%, Astrologia 
100%, Demônios 100%, Infernun 90%, 
Oculto 90%, Spiritum 60%, Rituais 150%), 
Escutar 100%, Idiomas (Árabe 80%, Inglês 
40% e muitas outras línguas do Oriente 
Médio em 100%), Intimidação 130%, Lábia 
100%, Liderança 80%, Manha 60%, 
Pesquisa 90%, Tortura 140% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 5, Burocracia e 
Política 3, Direito e Jurisprudência 1, 
Oculto 5), Biblioteca 5, Dinheiro 2 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 2, Controle Mental (1- 
Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Comandos 
Complexos, 
Esquecimento, 
Aversão, 
3 
– 
Localização, 
Sonhos, 
Adoração, Mediunidade, LockVogel 4 – 
Telepatia, Projeção Astral), Corpo (1- 
Ouvir o Coração, Enfraquecer Força, 
Enfraquecer Constituição, 2 – Fortalecer 
Força, 3 – Destruir Imunidade, 4 - 
Desestabilizar), Defesas (1 – Proteção vs. 
Fogo (3), Alimentos, 2 – Proteção vs. Bem, 
3 – Aura de Medo, 4 – Imunidade a 
Ataques Elétricos), Divindade (1- Contato, 


--- page 82 ---
81 
 
Alimentar-se da Fé, 2 – Acudir, 3 – 
Submissão, Doar Poderes, 4 – Símbolo 
Sagrado, 5 – Local Sagrado), Glifo (1 – 
Marca Demoníaca, 2 – Proteção contra 
Mortais, 3 – Proteção contra Espíritos, 4 – 
Proteção contra Fadas, 5 – Proteção contra 
Anjos), Olhos (1- Sangrar os Olhos, 2 – 
Visão Alheia, 3 – Janela da Alma, 4 – 
Estourar Olhos), Pele (1-Perfurar (6), 
Rachar) Telecinésia 3, Voz (1 – Provocar 
Gritos) 
Magia: 34 Pontos de Magia 
Criar 7, Controlar 7, Entender 7, 
Água 2, Ar 2, Arkanun 7,  Humanos 6, 
Plantas 1, Spiritum 7, Terra 3, Trevas 4 
- Todos os “1” e “2” e jogos em suas 
magias que utilizam o Caminho Secundário 
da Necromancia são considerados “3”; 
- Possui onisciência em um raio de 
20 metros. Ouve, vê e sente tudo o que se 
passa nessa área, inclusive pensamentos. 
- Possui rituais específicos que 
podem retirar a imortalidade de qualquer 
criatura. 
Pode 
até 
mesmo 
afetar 
a 
imortalidade espiritual, enfraquecendo o 
poder de uma alma a ponto que ela não 
consiga mais reencarnar ou sustentar um 
corpo em que reencarne. 
 
Seguidores 
 
Muitos magos seguidores de Zarich a 
servem por 
medo 
de perderem sua 
imortalidade ou de fiarem presos em uma 
velhice e senilidade que destruirá suas 
vidas. Outros fazem parte do culto de Angra 
Mainyu, de uma divisão especial que caça 
seres imortais que não se submeteram ao 
Senhor das Mentiras. Eles são capturados e 
sua imortalidade é sugada por Zarich e 
então 
libertados para que finalmente 
encontrem o fim de sua existência. Muitos 
demônios persas a servem e participam 
dessas caçadas. 
 
Arkanitas 
 
Os arkanitas servos dos tenebrianos 
são traidores vis e vingativos de sua raça. 
Eles viram tudo o que a invasão dos deuses 
negros causou em seu mundo e ainda sim 
os apoiam, principalmente para se vingarem 
da humanidade. Essas criaturas odeiam os 
humanos por saberem que eles estão 
colaborando para a destruição de seu 
mundo. Também sentem inveja pelo fato de 
a humanidade ter um talento para a magia 
que nenhum arkanita tem. Em poucos 
milênios 
aprendendo, 
o 
número 
de 
arquimagos humanos suplantou em muitas 
vezes a quantidade de arkanitas que 
desenvolveu o mesmo poder nesse mesmo 
tempo. Dizem que a capacidade de os 
humanos de se tornar deuses é tão grande 
que tais arkanitas não conseguem pensar em 
outra coisa além de despedaçar essas 
criaturas adormecidas antes 
que 
elas 
despertem e acabem de destruir seu mundo 
natal. Se precisarem se aliar aos tenebrianos 
para isso, eles não se importarão. 
A Irmandade de Tenebras reconhece 
os arkanitas em seu meio, mas toma muito 
cuidado com as posições em que os coloca. 
As disputas entre os nativos de Ark-a-nun e 
os humanos podem causar tanta destruição 
interna e tanto ódio que, apesar da alegria 
que isso causa dos tenebrianos, pode 
enfraquecer a Irmandade. Apesar dos 
séculos atuando juntos, só agora arkanitas e 
humanos 
servos 
de 
Tenebras 
estão 
aprendendo a conviver e aplacar o ódio e 
inveja que sentem um do outro. 
Os arkanitas aqui descritos são 
antigos e há muito superaram muitas das 
características mortais de seus parentes 
mais novos. Alguns deles são quase como 
deuses. Muitos possuem sangue divino dos 
chamados Antigos Pais de Ark-a-nun. 
 
Jamm 
 
Alcunha: Senhor dos Rios, Senhor 
das Águas, Senhor dos Mares. 
Influência: Oriente Médio, Europa, 
América Latina. 
Desejos: Poder. 
 
Jamm já foi o mago líder de uma 
antiga ordem arkanita que lidava com as 


--- page 83 ---
82 
 
águas. Quando o mundo começou a se 
perder e poucas fontes potáveis restaram, 
sua ordem precisou escolher entre se 
adaptar para lidar com a água corrompida 
ou procurar outros modos de lidar com o 
problema, principalmente tentando purificá-
la para seus irmãos. Jamm escolheu 
misturar seus poderes aos da água podre, 
ainda que o fazendo discretamente. A 
semente do mal estava em sua alma há 
muito e deu origem a um ser egoísta e 
sedento de poder assim que o contato com 
as 
energias 
corrompidas 
do 
mundo 
catalisou 
o 
desenvolvimento 
de 
sua 
ambição. 
A traição de Jamm foi descoberta 
séculos mais tarde, porém ele já atingira um 
status de semideus e expulsá-lo foi uma 
tarefa que exigiu o sacrifício de muitas 
vidas e heróis. O arkanita poderia ter se 
mantido em seu mundo natal, porém 
cansou-se de matar aquelas criaturas 
patéticas e fugiu para a Terra. Apresentou-
se ao povo fenício como um deus e logo foi 
aceito no panteão liderado por El e Bhaal. 
Eles mal sabiam da serpente que haviam 
aceitado entre eles. Enquanto não se 
revelava, Jamm viajou com os fenícios, 
alcançando o Brasil e outras regiões da 
América Latina. Teve contato até mesmo 
com o panteão asteca. Ensinou rituais para 
xamãs e sacerdotes para ter contato em 
diversas localidades e alimentar-se de seus 
sacrifícios. 
Jamm conspirou para tomar o Trono 
de Bhaal usando as ordens de magia 
fenícias e um pequeno exército de arkanitas 
que o seguia. Bhaal, na forma de Bhaal-
Sapon, eliminou a 
maioria 
de seus 
seguidores e o expulsou da Fenícia. Desde 
então, Jamm tem vagado pelo mundo, 
nadando pelos mares e rios e contatando 
indígenas, pescadores e sacerdotes antigos. 
Ele 
exige 
sacrifícios 
constantemente, 
enquanto troca favores para lutar contra os 
inimigos dessas comunidades. Tem alianças 
firmes com os magos aquos e os magos das 
trevas, estando preparado para ser invocado 
e lutar contra quaisquer forças da luz, 
principalmente aquelas que descendam dos 
deuses fenícios. 
Jamm tem a forma de uma criatura 
terrível de mais de dois metros de altura. 
Todo o corpo musculoso está repleto de 
olhos e bocas nas mais variadas expressões. 
Os dedos das mãos são formados por 
tentáculos que ele usa para quebrar os 
pescoços das vítimas jogadas na água em 
sacrifício. O rosto é formado por uma 
miríade de vermes que crescem até 
formarem seus cabelos que na verdade são 
partes maiores dos vermes que terminam 
em bocas com três dentes. 
 
Estatísticas 
 
Demônio Arkanita 


--- page 84 ---
83 
 
CON 17 (20) [37], FR 18 (23) [36], 
DEX 18 [35], AGI 18 [35], INT 32, WILL 
34, CAR 18, PER 35 
 
Mordida 100% 1d6 + 2 
Tentáculos 100% 2d6 + 4 [+8] 
Lança Mágica 120/130 2d6 + 7 [+ 
13] 
# Ataques [3], IP 4 (pele) 7 (pele e 
rituais), PVs 54 + 42 
Regenera 1 PV a cada 5 minutos 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 
90/90, 
Espada 
90/70, 
Lança 
100/100), Barganha 130%, Briga 100%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 70%, 
Anjos 20%, Astrologia 80%, Demônios 
80%, Infernun 40%, Oculto 100%, Spiritum 
60%, Rituais 130%), Escutar 90%, Idiomas 
(Árabe 30%, Espanhol 20%, Latim 40%, 
Grego 40%, Português 30%), Intimidação 
110%, Lábia 80%, Liderança 90%, Manha 
80%, 
Pesquisa 
100%, 
Sobrevivência 
(Oceanos e Rios 140%), Tortura 120% 
Aprimoramentos: Aliados e Contatos 
(Submundo 5, Burocracia e Política 5, 
Direito e Jurisprudência 3, Oculto 5), 
Biblioteca 5, Bom Senso, Dinheiro 5, 
Talento (Lábia) 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- 
Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Mentira, Esquecimento, Aversão, 3 – 
Localização, Sonhos, Mediunidade 4 – 
Telepatia, Projeção Astral), Corpo (1- 
Ouvir o Coração), Olhos (1- Sangrar os 
Olhos, 2 – Visão Alheia, 3 – Janela da 
Alma, 4 – Estourar Olhos),  Ossos (1 – 
Ossos Maleáveis, 2 – Protuberâncias), 
Telecinésia 4, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais) 
Fraquezas: 
Corpo 
Corrompido, 
Mente 
Atormentada 
(Compulsão 
por 
poder), Sensibilidade a Elemento (Fogo) 
Magia: 26 Pontos de Magia 
Criar 5, Controlar 7, Entender 5, 
Água 6, Animais 3, Ar 1, Arkanun 4, 
Humanos 2, Trevas 5, Spiritum 1 
- Todos os “1” e “2” nos dados de 
magia utilizando o Caminho da Água são 
considerados “3”; 
- Movimenta-se a 35 m/s debaixo 
d´água; 
- Caso seja agarrado ou agarre 
alguém, pode usar as bocas do corpo para 
morder; 
- Tem visão de 360 graus. 
 
Koshchei 
 
Alcunha: O Sem Morte. 
Influência: Necromantes da Rússia. 
Desejos: Aprender Magia. 
 
A história de Koshchei é contada 
pelas lendas russas que falam sobre sua 
destruição pelos mais variados heróis e por 
sua posterior ressurreição. Ele já foi 
vencido por Dazhdbog, pelo Príncipe Ivan e 
pelo Príncipe Astrach, todos amantes de 
uma antiga deusa da morte russa, a quem 
Koshchei ama e odeia. Marena é um 
suplício na vida do arkanita desde que se 
conheceram 
em 
Ark-a-nun 
e 
lá 
se 
apaixonaram. Ela veio para a Terra 
primeiro enquanto ele ficou para continuar 
lutando contra os tenebrianos até se cansar 
de vez e decidir que estava do lado errado. 
Sem seu amor, que já fugira, e sem 
perspectiva de abandonar aquele mundo 
terrível, ele se vendeu aos tenebrianos, 
ensinando seu segredo de imortalidade para 
alguns magos da Irmandade de Tenebras. 
O fato era que Koshchei estava farto 
de ser morto e sempre ressuscitar em Ark-a-
nun. Na Terra, ele imaginava ter outras 
oportunidades. Para seu ódio, encontrou 
Marena copulando com vários humanos. 
Sempre a raptava e ela o traía para que 
depois fosse morto por um dos filhos ou 
maridos da deusa. Cansado das traições, 
declarou-se inimigo dela e agora está se 
aliando a quem quer que possa lhe oferecer 
o coração de Marena em uma bandeja de 
ouro e prata. A partir daí, ele pretende 
ressuscitar a parte negra da alma da deusa. 
Koshchei é uma criatura esperta. Ele 
vive viajando pelos ares frios da Rússia 
procurando 
por 
novos 
conhecimentos 
mágicos e cheirando a morte. Alimenta-se 
de cadáveres e suga o conhecimento deles. 


--- page 85 ---
84 
 
Ocasionalmente, toma a forma do morto e 
assume seu papel naquela família para 
atormentar as pessoas. Adora ironias e tem 
uma obsessão por magia que o fez entregar-
se 
a 
Alura. 
Adora 
citar Tolstoi 
e 
Dostoievsky. 
A imortalidade de Koshchei se deve 
ao fato de ele ter colocado sua essência vital 
dentro de um ovo, que está dentro de um 
pato, que está dentro de uma lebre, que está 
dentro de um baú de ferro. Apenas 
destruindo o ovo é possível acabar com 
Koshchei. As pistas até o momento levam a 
crer que o ovo está em uma ilha, mas que o 
baú se movimenta entre dimensões e, 
dentro dele, cara um dos animais ainda se 
desloca dentro de outro plano. 
O arkanita possui a forma de um 
humano com feições draconianas. Seus 
chifres 
nascem 
na 
testa 
e 
crescem 
acompanhando o crânio. Tem presas 
grandes e usa o que parece uma mistura de 
manto com sobretudo. Tem a desenvoltura 
e carisma de um grande líder de batalha que 
sempre foi em Ark-a-nun, onde muitos 
ainda esperam inutilmente sua volta para 
libertá-los dos tenebrianos. 
 
Estatísticas 
 
Demônio Arkanita 
CON 18 (22) [30], FR 18 (22) [33], 
DEX 18 [30], AGI 18 [30], INT 40, WILL 
34, CAR 22, PER 30 
 
Chifres 90% 1d6 
Dentes e Boca 90% 2d6 
Garras 90% 3d6 + 4 [+10] 
Espada Mágica 120/80 2d6 + 7 [+13] 
# Ataques [3], IP 4 (pele) 7 (pele e 
rituais), PVs 55 + 50 
Regenera 1 PV por rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 90/90, Espada 100/70, Lança 
90/60), 
Barganha 
90%, 
Briga 
90%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 90%, 
Anjos 60%, Astrologia 90%, Demônios 
90%, Infernun 50%, Oculto 90%, Spiritum 
60%, 
Rituais 
140%), 
Escutar 
100%, 
Idiomas (Inglês 40%, Latim 50%, Grego 
50%, Russo 80%), Intimidação 120%, 
Lábia 100%, Liderança 90%, Manha 70%, 
Pesquisa 120%, Sobrevivência (Terrenos 
gelados 100%), Tortura 120% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 5, Burocracia e 
Política 5, Direito e Jurisprudência 3, 
Oculto 5), Biblioteca 5, Bom Senso, 
Dinheiro 5, Sensitivo 2 


--- page 86 ---
85 
 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- 
Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Mentira, Esquecimento, Aversão, 3 – 
Localização, Sonhos, Mediunidade 4 – 
Telepatia, Projeção Astral), Corpo (1- 
Ouvir o Coração), Olhos (1- Sangrar os 
Olhos, 2 – Visão Alheia, 3 – Janela da 
Alma, 4 – Estourar Olhos),  Ossos (1 – 
Ossos Maleáveis, 2 – Protuberâncias), 
Telecinésia 4, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais) 
Fraquezas: Barreira (sal molhado 
com lágrimas de virgem), Dependência 
(carne humana), Segredo (ovo com sua 
alma) 
Magia: 27 Pontos de Magia 
Criar 7, Controlar 7, Entender 7, 
Animais 2, Ar 2, Arkanun 5, Fogo 4, 
Humanos 2, Terra 1, Trevas 4, Spiritum 5 
- Todos os “1” em seus dados de 
magia são considerados “2”; 
- Se destruído, renasce em um mês 
com sua forma completa. 
 
Tlazolteotl 
 
Alcunha: 
Comedora 
de 
Obscenidades, Deusa do Sexo. 
Influência: América do Sul. 
Desejos: Pecados. 
 
Tlazolteotl já foi apenas uma deusa 
menor do panteão asteca. Quando as 
divindades 
dos 
mexicas 
recebiam 
sacrifícios em Tenochtitlan, a Comedora de 
Obscenidades era responsável por ouvir as 
confissões daqueles que estavam para 
morrer e assim permitir sua salvação. Eles 
só entrariam em um dos três céus dos 
astecas depois de purificados. Os pecados 
preferidos da deusa eram os de traição, 
duramente punida no império. Ela atendeu 
as 
confissões 
durante 
muitos 
anos. 
Sacerdotes treinados sabiam como invocá-
la e criar uma ligação para que ouvisse os 
erros da pessoa e purificasse sua alma. Era 
um ritual impressionante, que permitia que 
a deusa recuperasse Pontos de Magia ou 
Pontos de Vida a partir das confissões. 
A destruição do Império Asteca 
desorganizou 
totalmente 
o 
panteão. 
Tezcatlipoca avançou com todas as suas 
forças 
e 
nem 
Quetzalcoatl 
ou 
Huitzilopochtli conseguiram pará-lo. Os 
céus astecas se encheram de almas das 
milhares de pessoas que pereceram durante 
a Conquista. Muitas divindades foram 
destruídas por anjos ou pelo Espelho 
Fumegante. Tlazolteotl percebeu que tinha 
poucas opções e ficar do lado vitorioso 
seria melhor para suas perspectivas de 
sobrevivência. Entrou em contato com as 
forças de Tenebras e conseguiu o apoio de 
Dekel Basemath e de Shaemallast. Para um, 
ela entregava as almas que queriam se 
purificar seus pecados. Para a outra, ela 
transferia parte das energias ligadas aos 
rituais sexuais que passou a coordenar. 
Tlazolteotl anda pela América do Sul 
e tem um grupo fiel de sacerdotes, muitas 
vezes 
disfarçados 
na 
religião 
cristã, 
naqueles grupos que trabalham tanto com 
confissões particulares ou com testemunhos 
coletivos. Muitas mulheres também pedem 
sua ajuda nos partos ou para conquistar os 
homens na cama. Dizem que ela convenceu 
tanto Dekel Basemath quanto Shaemallast a 
aceitá-la através de sedução. 
A Comedora de Obscenidades está 
tentando se aproximar de Tezcatlipoca, pois 
teme que um dia ele venha a caçá-la. 
Enquanto 
isso, 
observa 
o 
possível 
renascimento dos deuses astecas. É dito que 
Quetzalcoatl está voltando e Huitzilopochtli 
reavivou recentemente os Três Céus. 
Tlazolteotl ainda está confiante de que 
tomou a decisão certa e ainda está do lado 
vitorioso, mas não hesitará em utilizar seus 
poderes de sedução para convencer o 
panteão asteca a aceitá-la novamente. 
Ela é uma das poucas deusas 
arkanitas que consegue assumir a forma 
humana sem ter a aparência modificada. É 
sempre uma mulher de pele morena e de 
cabelos negros longos e lisos. É cativante e 
sedutora, com formas sensuais. Veste-se 
com mantos sacerdotais colados ao corpo, 
revelando 
suas 
curvas. 
Sua 
forma 
verdadeira tem cabelos feitos de trevas, 


--- page 87 ---
86 
 
olhos negros e unhas negras, porém ainda é 
uma beldade. 
 
Estatísticas 
 
Demônio Arkanita 
CON 17 (35), FR 18 (28) [30], DEX 18 
[30], AGI 18 [35], INT 35, WILL 40, CAR 45, 
PER 32 
 
Garras 80% 2d6 (+ 7) [+9] 
Adaga Mágica 110/120 1d6 + 13 [+ 15] 
# Ataques [2], IP 3 (pele) 6 (pele e 
rituais), PVs 53 + 42 
Regenera 1 PV a cada 5 minutos 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 90/90), Barganha 130%, Briga 80%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 70%, Anjos 
40%, Astrologia 100%, Demônios 40%, Oculto 
70%, Spiritum 40%, Rituais 140%), Escutar 
130%, Idiomas (Espanhol 40%, Nahual 70%, 
Latim 20%, Português 40%), Intimidação 70%, 
Lábia 100%, Liderança 80%, Manha 100%, 
Pesquisa 70%, Sedução 150%, Sobrevivência 
(Florestas 100%), Tortura 110% 
Aprimoramentos: Aliados e Contatos 
(Submundo 5, Burocracia e Política 5, Clero 4), 
Dinheiro 4, Talento (Lábia), Talento (Sedução) 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- Hipnose, 
Blenden, Leitura de Auras, 2 – Mentira, 
Esquecimento, 
Atração, 
3 
– 
Adoração, 
Localização, 
Sonhos, 
Mediunidade 
4 
– 
Telepatia, Projeção Astral, Ideia Original, 
Controle de Multidões), Corpo (1- Ouvir o 
Coração), Olhos (1- Sangrar os Olhos, 2 – Visão 
Alheia, 3 – Janela da Alma),  Excreção (1- 
Inodoro, 2 – Ferormônios), Telecinésia 4, Voz 
(1 – Provocar Gritos, 2 – Estourar Cordas 
Vocais, 3 – Voz das Trevas, 4 – Secar as 
Línguas) 
Fraquezas: Dependência (Pontos de Fé), 
Dependência 
(Sangue 
Humano), 
Mente 
Atormentada (Compulsão por sexo) 
Magia: 26 Pontos de Magia 
Criar 5, Controlar 5, Entender 7, Ar 4, 
Arkanun 2, Fogo 2, Humanos 5, Terra 1, Trevas 
4, Spiritum 4 
 
Ul´Siaf 
 
Alcunha: Coletor de Almas. 
Influência: Irmandade de Tenebras. 
Desejos: Coletar almas, acumular 
riquezas, aperfeiçoar-se. 
 
Ul´Siaf já foi um dos grandes 
oradores dos Reinos Anunaki, uma série de 
fortalezas que ainda resiste aos tenebrianos 
em Ark-a-nun. Era conhecido por ser 
advogado das castas superiores e protegê-
los de qualquer acusação. De sangue nobre, 
ele obteve boas posições na vida e em 
pouco tempo assumiu uma colocação 
melhor do que a de advogado. Tornou-se 
coletor de impostos em nome dos reinos. 
Ele reunia os recursos devidos para que os 
anunaki continuassem suas lutas contra os 
tenebrianos. Aos poucos, começou a 
deslocar parte do dinheiro para si, mesmo 
com a pesada fiscalização imposta. Graças 
a sua oratória, escapou de tudo o que foi 
acusado, entretanto, não conseguiu impedir 
que as sociedades secretas tentassem se 
vingar. Arruinado por ataques que vinham 
de todas as partes, fugiu da fortaleza 
sabendo que só teria uma opção de 
sobrevivência, alcançar a Terra. Ele o fez 
com a ajuda da Ordem de Tenebras. 
O papel de Ul´Siaf foi facilmente 
decidido assim que chegou. Deveria ser o 
responsável por coletar as almas dos vários 
pactos da Irmandade de Tenebras e lidar 
com os mortais mais problemáticos que se 
recusavam a cumprir os acordos. Desde o 
século XVIII, ele está tentando garantir 
parte das energias espirituais para si para 
poder usar em rituais que aperfeiçoariam 
seu corpo e espírito. Com seus ótimos 
métodos de extorsão e facilidade para 
convencer as pessoas a quase tudo, o 
arkanita não tem muito problema em 
manipular tanto magos das trevas quanto 
suas vítimas para conseguir o que quer. 
Seguidor fiel de Parshallas, Ul´Siaf 
está mudando sua aparência aos poucos 
para parecer mais humano e andrógino. 
Têm marcas de elementos em seu corpo, 
características típicas das deformações 
naturais de todo arkanita. Os cabelos são 
sempre cinzentos, em qualquer forma e 
muitas vezes há cinzas caindo deles. Possui 
algumas queimaduras que nunca se curam. 
 


--- page 88 ---
87 
 
Estatísticas 
 
Demônio Arkanita 
CON 17 (25), FR 18 (22) [30], DEX 
18 [30], AGI 18 [35], INT 30, WILL 30, 
CAR 36, PER 32 
 
Garras 80% 2d6 + 4 [+8] 
Espada Mágica 90/100 2d6 + 7 [+ 
13] 
# Ataques [2], IP 3 (pele) 7 (pele e 
rituais), PVs 48 + 42 
Regenera 1 PV a cada 5 minutos 
Principais Perícias: Avaliação 90%, 
Armas Brancas (Adaga 90/90, Espada 
70/70, Lança 90/60), Barganha 150%, Briga 
80%, Conhecimento Proibido (Abismo 
70%, 
Anjos 
60%, 
Astrologia 
100%, 
Demônios 110%, Infernun 60%, Oculto 
100%, Spiritum 60%, Rituais 130%), 
Escutar 100%, Idiomas (Alemão 60%, 
Árabe 60%, Espanhol 60%, Inglês 70%, 
Latim 90%, Grego 90%, Português 70%, 
Russo 80%), Intimidação 90%, Lábia 
150%, Liderança 90%, Manha 100%, 
Pesquisa 
100%, 
Sedução 
80%, 
Sobrevivência (Desertos 100%), Tortura 
110% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 5, Burocracia e 
Política 5, Direito e Jurisprudência 3, 
Oculto 5), Biblioteca 5, Bom Senso, 
Dinheiro 5, Talento (Lábia) 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- 
Hipnose, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Mentira, Esquecimento, Aversão, 3 – 
Localização, Sonhos, Mediunidade 4 – 
Telepatia, Projeção Astral), Corpo (1- 
Ouvir o Coração), Olhos (1- Sangrar os 
Olhos, 2 – Visão Alheia, 3 – Janela da 
Alma, 4 – Estourar Olhos),  Ossos (1 – 
Ossos Maleáveis, 2 – Protuberâncias), 
Telecinésia 4, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais) 
Fraquezas: 
Corpo 
Corrompido, 
Mente 
Atormentada 
(Compulsão 
por 
acumular 
riquezas 
e 
aperfeiçoar-se), 
Sensibilidade a Elemento (Luz) 
Magia: 23 Pontos de Magia 
Criar 5, Controlar 5, Entender 7, Ar 
1, Arkanun 4, Fogo 2, Humanos 2, Terra 1, 
Trevas 5, Spiritum 1 


--- page 89 ---
88 
 
 
 


--- page 90 ---
89 
 
Capítulo IV 
Filhos Bastardos das 
Trevas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tenebras não tem como filhos apenas 
os deuses e os abismais. Além disso, esse 
mundo destruído deixou para a Roda dos 
Mundos heranças pouco apreciadas. Os 
filhos bastardos das trevas descritos a seguir 
devem ser utilizados como antagonistas ou 
personagens desesperados. A maior parte 
deles tem ao menos um revés que causa 
grandes implicações e pode até mesmo 
inviabilizar o uso 
como personagem 
jogador. 
Os Geistkhalim são criaturas que 
herdaram o conhecimento do movimento da 
Roda dos Mundos nos planos inferiores. De 
algum modo, se lembram do que ocorreu 
nos mundos destruídos e da relação dos 
tenebrianos com o movimento espiritual. 
Cada palavra que proferem sobre esse 
conhecimento maldito é uma maldição na 
Terra. 
Os Acorrentados são fragmentos 
divinos presos em corpos de homens. Essas 
criaturas precisam conviver com o peso de 
terem dentro de si partes de infernianos ou, 
dizem 
alguns, 
até 
de 
tenebrianos.  
 
 


--- page 91 ---
90 
 
Geistkhalim 
 
 
“Eu vi as trevas. Eu as senti nascerem e serem destruídas tantas vezes que minhas esperanças 
se tornaram o terror. Minha existência é um testemunho eterno do ciclo de desgraças que é esse 
Universo. E tudo o que consigo fazer é temer, odiar e me angustiar. Só ouvindo minhas 
palavras e sentindo a punição da roda dos Mundos você vislumbrará o que vivo.” 
 
 
Alcunhas: Fantasmas das Trevas, Almas 
Proibidas, Espíritos Inefáveis, Testemunhas 
da Destruição. 
 
A Roda dos Mundos tem seu modo 
especial de punir aqueles que tentam 
escapar de seu ciclo. Nenhum desses 
funciona com tanta precisão quanto a 
maldição dos híbridos, criaturas que nascem 
da união de seres de diferentes planos e 
guardam em si energias dos dois. Essas 
criaturas são, com poucas exceções, um 
espinho eterno na vida de seus pais, um 
espinho que perfura tão profundamente que 
deixará uma dor indelével. Os anjos são 
obrigados a conviverem com os Nephalim, 
filhos rebeldes que quase sempre pretendem 
destruir os valores da Cidade de Prata. Os 
deuses nórdicos possuem mais sorte com os 
Nelfheim, usando-os em suas guerras, mas 
quando um desses se torna inimigo, é mais 
terrível do que enfrentar os gigantes. 
O Abismo tem seu próprio espinho, 
mas a Roda dos Mundos nunca conseguiu 
punir com a devida certeza nada que 
sobreviveu a Tenebras. O que veio desse 
mundo foram restos de almas de alguma 
forma fundidas e encarnadas em seres 
humanos. Dizem que, em algum momento, 
espíritos 
aprisionados 
de 
Tenebras 
conseguiram romper o ciclo na forma de 
fragmentos e gerarem uma amálgama de 
humanos com tenebrianos tão terrível que o 
Universo se contorce ao perceber a 
existência 
de 
um 
desses 
seres. 
Os 
Geistkhalim assim 
nasceram, rebentos 
podres e corruptos da Roda dos Mundos, as 
últimas memórias de um mundo que não 
deveria mais existir. 
Ninguém sabe certamente como 
nasce um Fantasma das Trevas. As 
especulações 
sobre 
a 
origem 
dessas 
criaturas são muitos. A mais comum foi 
descrita acima, uma fusão de restos de 
espíritos escapados de Tenebras. Outras 
verdades são ditas. Há quem fale que eles 
são filhos diretos de avatares tenebrianos ou 
um pedaço dos tenebrianos presos que, por 
acaso, entrou no ciclo de reencarnações na 
Terra. A verdade mais é pura que esses são 
espíritos sobreviventes, parasitas do ciclo 
de encarnações que nunca deixam nosso 
mundo e, provavelmente, nunca mais 
deixarão da Roda dos Mundos e podem ser 
a única testemunha da humanidade quando 
o ciclo da Terra acabar. 
Um Geistkhalim é um espírito que 
reencarna constantemente, tão logo seu 
corpo pereça. Assim que se desprende da 
carne, ele escapa pelo mundo espiritual, 
desaparecendo nas sombras de modo 
indetectável até alcançar a próxima grávida. 
Ali ele devora o espírito da criança ainda no 
ventre e aguarda pelo nascimento. 
Aparência: Um Geistkhalim nasce 
como uma criança qualquer. São raros 
aqueles que apresentam alguma marca ou 
característica especial no corpo desde 
criança. O mais comum é que se tornem 
crianças doentes com diversas dificuldades 
respiratórias ou de coordenação muscular. 
Aos poucos a carne se estrutura à mente e 
as condições melhoram. Seja como for, o 
cérebro é sempre apurado, com uma 
capacidade sobrenatural para o aprendizado 
e para reter quaisquer memórias. 
É 
impossível 
diferenciar 
um 
Geistkhlim de um humano por meios 
místicos. Ele é o parasita perfeito da Roda 
dos 
Mundos, 
quase 
um 
avatar 
que 
demonstra o desejo de sobrevivência dos 
deuses 
de 
Tenebras. 
Sua 
presença 
perniciosa é de alguma forma sentida pelos 
místicos mais poderosos ou por seres de 


--- page 92 ---
91 
 
elevado poder psíquico, mas nunca pode ser 
prontamente localizado nem que esteja ao 
lado de uma dessas pessoas. 
Personalidade: A principal mudança 
de 
um 
Geistkhalim 
está 
em 
sua 
personalidade. Eles não são pessoas nada 
comuns. Desde a infância já é possível 
perceber que essas criaturas guardam dentro 
de si um conflito imenso, uma inadequação 
que parece ser impossível de ser contida e 
se 
manifesta 
na 
forma 
de 
traumas 
psicológicos muitas vezes violentos ou de 
profunda depressão. O Geistkhalim começa 
muito cedo a ter sonhos com planos 
destruídos e deuses obscuros. São imagens 
tão vívidas que não deixam de afetá-los, 
sem, no entanto, os jogarem na loucura 
completa. 
Suas 
almas 
estão 
muito 
plenamente adaptadas para destruírem o 
corpo hospedeiro. 
No 
fim 
da 
adolescência, 
a 
personalidade 
da 
alma 
que 
vem 
reencarnando através dos tempos consegue 
tomar conta do corpo. Gera uma amálgama 
com o ser humano e se tornam um. Cabe 
agora à pessoa aceitar ou não o que é. 
Muitos não conseguem conviver com esse 
processo e tentam se matar, fato que apenas 
piora seu estado, pois se lembrarão com 
perfeição do suicídio e da dor do último 
momento na próxima encarnação. 
O Geistkhalim tem uma ideia do que 
guarda. 
Ele 
sabe 
que 
pode 
acessar 
memórias ancestrais do Universo, ter a 
resposta para os eventos mais terríveis já 
ocorridos na Roda dos Mundos e entender 
um breve fragmento do que são os deuses 
de Tenebras. Mas cada passo disso, se 
transmitido, apenas corrompe mais a Terra 
e atrai as criaturas do Abismo. Ele sente a 
ira das prisões, percebe a dor dos 
destruídos, regozija-se com a destruição 
causada em Infernun e Ark-a-nun. Ou sofre 
com cada um desses eventos, tentando 
entende-los. 
Um Geistkhalim precisa decidir logo 
o que é, uma encarnação podre do mundo 
que 
partirá 
por 
ele 
apressando 
sua 
destruição ou o detentor da pior das 
condições, uma criatura destinada a sempre 
reencarnar com o pior dos conflitos, 
carregar dentro de si memórias que 
ninguém no Universo deseja que estejam 
ainda ativas. 
Missão: Ninguém sabe se realmente 
existe uma missão para os Geistkhalim na 
Roda dos Mundos. Dizem que sua única 
intenção é sobreviver a qualquer giro e que, 
quando a Terra se for, eles passarão a 
ocupar o corpo dos anjos de algum modo. 
Outros contam que eles agem como 


--- page 93 ---
92 
 
pequenos portais para as forças de 
Tenebras, pois é certo que cada vez que um 
dos Espíritos Inefáveis deixar escapar um 
pouco de seu conhecimento no mundo, atrai 
mais e mais forças abissais que começam 
um ciclo de destruição nas redondezas. 
Muitos Geistkhalim procuram por 
ordens de magia na tentativa de tentarem 
entender a si mesmo. Mais de um deles já 
foi responsável por destruir círculos inteiros 
de magos ao revelar seus conhecimentos 
sobre o Abismo e enlouquecer a todos ou 
atrair 
forças 
ocultas. 
Essas 
criaturas 
atormentadas tentam se defender das forças 
abissais usando suas energias obscuras e 
seu 
conhecimento, 
remediando 
uma 
situação para piorá-la em seguida. 
A 
tentativa 
da 
maioria 
dos 
Geistkhalim é sobreviver às forças místicas 
que acabam os perseguindo com o tempo. 
Ele sabe que as ordens de magia tentarão 
extrair seu conhecimento, o que apenas 
gerará destruição. Cabe a ele tentar 
sobreviver em segredo, até que o Abismo 
comece a ocorrer novamente em sua volta 
para que ele continue registrando seu poder. 
A Irmandade de Tenebras tem uma 
relação dúbia com os Geistkhalim. A 
intenção dela quase sempre é aprisiona-los 
para 
sugar 
cuidadosamente 
seu 
conhecimento. Quando permite que hajam 
livremente, percebem que até os círculos 
mais negros dos magos das trevas são 
afetados e erodem aos poucos, incapazes de 
conviver com o conhecimento gerado. 
Mesmo quando uma Alma Proibida se 
entrega completamente às trevas, quase 
sempre destrói todas as organizações em 
volta, trabalhando apenas para garantir seu 
próprio poder e sobrevivência. Nesses 
casos, raramente pretende trabalhar pelas 
forças do Abismo. Costuma nutrir um ódio 
irracional e desejo de vingança contra os 
seres que lá habitam. 
Campanhas: É preciso trabalhar 
com cuidado com os Geistkhalim. Essas 
criaturas são muito raras e destinadas a 
continuar nesse mundo a qualquer custo. 
Não é aconselhável que o Mestre de Jogo 
permita que jogadores sejam Geistkhalim. 
Essas criaturas tendem a destruir tudo o que 
existe 
em sua volta 
e, ainda sim, 
sobreviverem. Desse modo, quase sempre 
os 
grupos 
de 
personagem 
serão 
despedaçados e enlouquecidos aos poucos 
por um desses no meio deles. 
Ainda existe o fato de que o 
Geistkhalim tem memórias do Abismo e 
dos planos inferiores. Ele é um livro vivo 
que registra os podres da Roda dos 
Mundos. Cada uma de suas palavras é um 
segredo 
que 
deve 
ser 
revelado 
cuidadosamente pelo mestre com o intuito 
de gerar uma sequência de destruição em 
volta. Se a Alma Proibida revela um novo 
ritual, ele causará um efeito mórbido na 
Terra como sugar a força das pessoas, 
causar uma batalha entre ordens de magia 
que o desejam com exclusividade, atrair 
seres abissais. Se o Geistkhalim revela 
pedaços da história dos deuses de Tenebras, 
os ouvintes enlouquecem, passam a louvá-
lo 
ou 
iniciam 
lutas 
desesperadas 
e 
destrutivas para parar essa divindade a 
qualquer custo. 
Poderes: Os poderes especiais das 
Testemunhas da Destruição estão ligados às 
memórias do mundo das Trevas. Eles são 
escolhidos conforme o personagem evolui. 
O Mestre de Jogo pode escolher quantos 
pontos de poder quiser para o Geistkhalim, 
mas a cada quatro deles, deverá colocar 
uma fraqueza, uma loucura ou degeneração. 
Lista 
de 
Poderes: 
Aptidão 
Mágica, 
Conhecimentos Inefáveis, Conhecimentos 
Mundanos, 
Conhecimentos 
Proibidos, 
Magia Tenebrosa 
Fraquezas: Atributo Limitado, Fúria, 
Maldição 
de 
Geistkhalim 
(obrigatório 
iniciar com uma) 


--- page 94 ---
93 
 
Acorrentados 
 
“Ele sabe que está preso. Ele me odeia. Ele me humilha em meus sonhos. Ele quer minha 
mente, meu corpo. Enquanto não tiver, me manterá vivo para sua própria proteção.” 
 
 
 
Alcunhas: Fragmentos das Trevas, 
Estilhaços Amaldiçoados. 
 
Existem algumas poucas maneiras de 
se prender uma divindade. Poucas delas 
realmente funcionam por muito tempo, 
principalmente se feitas por mortais. Dentre 
os rituais utilizados para acabar com as 
principais ameaças dos planos inferiores 
estão o Ritual da Fragmentação. Essa magia 
tornou-se 
conhecida, 
pois 
podia 
ser 
utilizada com mais facilidade durante a 
travessia de uma criatura vinda das regiões 
mais deturpadas da Roda dos Mundos. Ao 
tentar deturpar a direção do giro para 
escapar do destino de destruição, qualquer 
ser está à mercê do ataque de profundas 
energias espirituais que fragmentam os 
mais fracos e afetam até mesmo o corpo e 
alma dos mais poderosos. Durante esse 
evento, descobriu-se que era possível 
quebrar de vez as energias até mesmo de 
deuses para aprisioná-los em partes. 
Os Acorrentados passaram a nascer a 
partir de rituais utilizados para prender 
criaturas como deuses de Ark-a-nun, 
infernianos e, segundo os boatos, até 
mesmo um ou outro tenebriano. Os modos 
sempre variaram. Para os mais poderosos, 
parte do poder bruto e da consciência era 
dispersada em objetos e em pelo menos 
dois receptáculos humanos. Os mais fracos 
requeriam divisão menor, pois acumulavam 
menor energia mágica e tinham consciência 
menos agressiva. 
O ritual da Fragmentação exige pelo 
menos um item mágico e dois humanos 
para serem utilizados para a prisão. A 
execução deve ser cuidadosa e raramente 
pode ser feita por menos do que um 
arquimago. Conta-se que sua realização foi 
iniciada em nos tempos da Babilônia 
quando as bestas de Ark-a-nun começaram 
as travessias em maior quantidade. Várias 
dessas criaturas foram presas e até mortas a 
partir disso. Apenas as mais poderosas 
conseguiam sobreviver protegendo seus 
receptáculos e doando poder suficiente para 
que continuassem sua existência. 
Os Acorrentados mais comuns são 
formados a partir de deuses de Ark-a-nun e 
de infernianos. A dificuldade de realização 
do ritual e a raridade dessas criaturas torna 
os Fragmentos das Trevas bastante raros, 
além de procurados continuamente pelas 
forças místicas do mundo, principalmente, 
por acaso, a fragmentação ocorrer de forma 
natural. Esse último caso já foi relatado 
algumas vezes, quando deuses fracos e 
feridos tentaram romper o ciclo da Roda 
dos Mundos e foram dilacerados pela 
Barreira, sobrevivendo apenas ao se unir 
aos corpos dos mortais. 
Aparência: 
Os 
Acorrentados 
normalmente não são muito marcados 
externamente pela presença dos fragmentos 
de uma divindade dentro de si, pois 
costuma-se inserir no ritual elementos que 
tornem a aparência da pessoa comum para 
que não seja um alvo fácil de caçadores do 
sobrenatural. Algumas vezes o poder dentro 
do receptáculo é tão forte que não pode ser 
contido, principalmente se ele usa de 
maneira constante as forças cedidas pela 
entidade que prende. Nesses casos, percebe-
se algumas manifestações claras como 
mudanças nas feições e auras. 
Alguns rituais precisam ser feitos 
com símbolos especiais no corpo do 
Acorrentado. Cicatrizes ou tatuagens são 
cuidadosamente desenhadas para agirem 
como selos essenciais para a manutenção da 
prisão. Devido aos fatores mágicos, só 
poderão desaparecer ou serem retiradas 
caso o ritual seja desfeito e o fragmento 
divino libertado. 
Personalidade: A existência de um 
Acorrentado depende de muitos fatores. O 


--- page 95 ---
94 
 
primeiro é se ele aceitou ser o receptáculo 
para o ritual. A escolha de uma dessas 
pessoas é sempre cuidadosa, combinando 
tanto uma sintonia com a magia de prisão 
quanto a força espiritual ou mental para 
manter a entidade presa. Aqueles que foram 
forçados ou relutantes sofrerão com o fato 
de possuírem uma entidade maligna. Cada 
dia é um terror. Cada sonho será um 
pesadelo. Cada possibilidade de perder o 
controle se torna uma tortura. 
Aceitar prontamente se tornar um 
receptáculo ocorre por heroísmo ou sede de 
poder. Existem magos que já executaram o 
ritual para terem o controle de uma 
divindade ou até sacerdotes que quiseram 
poupar seus deuses da destruição durante a 
travessia para mantê-los vivos dentro de si 
até o momento da libertação. Os motivos 
são variados, mas esses Acorrentados 
apreciam sua existência e usam seus 
poderes com parcimônia para não se 
degradarem e, ao mesmo tempo, fazerem 
uma diferença no mundo. 
Em casos de fragmentação natural da 
divindade, o receptáculo nunca se oferece e, 
em muitos casos, nem é o mais apropriado 
para o evento. A prisão ocorre apenas 
porque a divindade estava fraca demais para 
conseguir escapar dessa prisão e porque 
aceita se acorrentar na carne humana como 
última esperança de sobreviver. Sem saber 
o que lhes aconteceu e ouvindo sussurros de 
uma fera dentro de si, tudo o que lhes resta 
tentar descobrir sobre sua nova condição e 
se adaptar sem enlouquecer ou perecer. 
Conviver com uma entidade dos 
planos inferiores dentro de si nunca é fácil. 
Sussurros são liberados, conversas ocorrem 
em sonhos e impulsos da criatura se 
misturam 
com 
o 
do 
Acorrentado 
ocasionalmente. É preciso uma mente forte 
para se evitar que aos poucos o receptáculo 
passe a pensar de maneira muito semelhante 
ao do ser aprisionado, apesar de o ritual 
impedir que a consciência plena do deus 
desperte completamente. 
Missão: 
As 
missões 
dos 
Acorrentados são variadas. Primeiramente, 
o ritual foi criado para se aprisionar deuses. 
Desse modo, tudo o que o receptáculo deve 
fazer é conviver com a criatura que está 
dentro de si. Ele deve se afastar ao máximo 
dos outros fragmentos para evitar que as 
forças se acumulem e possam romper a 
magia. É bem sabido que caso os Estilhaços 
Amaldiçoados se aproximem, as energias 
entrarão em sintonia e seus poderes 
aumentarão, mas aos poucos o controle será 
perdido e a entidade despertará de seu 
torpor aos poucos, manifestando-se a ponto 
de poder romper a barreira caso a 
proximidade dure por muito tempo. Os 
Fragmentos são capazes de se sentir e, 
geralmente, o ritual garante que sejam 
fadados a se repelir. 
Acorrentados criados como último 
ato desesperado para manter um deus vivo 
na Terra geralmente são mantidos por 
cultos. É uma verdadeira sorte se a 
divindade era uma das poucas criaturas 
benevolentes vindas dos planos inferiores, 


--- page 96 ---
95 
 
mas mesmo essas quase sempre estão a um 
passo da insanidade e podem afetar 
profundamente os seres humanos. Esses 
Acorrentados são muitas vezes chamados 
de Avatares e agem também como 
protetores dos cultos quando é necessária 
uma dose maior de poder mágico. 
Campanha: As campanhas com os 
Acorrentados sempre envolverão o perigo 
de libertação da criatura fragmentada. Os 
exemplos mais diretos são aventuras para se 
evitar que os fragmentos de um demônio se 
aproximem, diminuir a influência da força 
demoníaca na mente do Acorrentado ou 
impedir a libertação ou o domínio dessa 
energia pela Irmandade de Tenebras ou 
Magos das Sombras. 
A criatura acorrentada dentro do 
receptáculo 
humano 
consegue 
alguns 
relances de lucidez. Nesses momentos, 
principalmente se outros fragmentos estão 
próximos, 
o 
demônio 
aprisionado 
geralmente trama sua libertação. A situação 
de escravo é percebida e o irrita ver seus 
poderes sendo utilizados para outros 
propósitos que não sejam sua ascensão ou 
completar seus planos. 
Poderes: Aptidão Mágica, Aumento 
Súbito de Atributos, Aumento de Atributos 
(Constituição, 
Percepção), 
Defesas, 
Demônio 
Interior, 
Glifo, 
Maldições, 
Proteção, Voz. 
Fraquezas (escolha três): Atributo 
Limitado, Corpo Corrompido, Fúria, Mente 
Atormenta, Segredo.  
 
 


--- page 97 ---
96 
 
Kits Aprimorados 
 
Os servos do Abismo não são 
meramente um bando de magos malignos 
que se reúne para praticar atrocidades. 
Sobreviver à perseguição de anjos e ordens 
de 
magia 
exige 
conhecimentos 
especializados e uma máquina de guerra 
bem apresentada. Mesmo que não sejam 
partes de uma organização única, cada um 
desses homens pode ser treinado por seus 
pares ou por criaturas abissais para 
desenvolver habilidades sobrenaturais que 
os auxiliarão em sua luta.  
Os kits descritos a seguir devem ser 
utilizados para criação de antagonistas. Eles 
não são adequados para utilização por parte 
dos jogadores. 
 
Atormentador 
 
Um Atormentador é uma arma 
especial do Abismo para destruir a vontade 
dos inimigos. Ele existe meramente para 
espalhar o terror, retirando energia do medo 
e da dor. Cada vez que causa um pesadelo 
ou 
gera 
sofrimento, 
o 
Atormentador 
recupera suas energias e ainda nutre os 
deuses negros. 
 
Iniciação 
 
A criação de um Atormentador pode 
ocorrer a partir de um treinamento, mas 
geralmente vem de um contato direto com 
uma criatura abissal, sendo essa um deus 
negro ou um servo abismal. Ele conhece na 
pele o que são dor e medo, tornando-se 
viciado nas sensações. Seu objetivo passa a 
ser causar o sofrimento e o terror em quem 
quer que encontre para quebrar a vontade. 
 
Interpretação 
 
O medo é o alimento. A dor é o 
sustento. É preciso disseminar ambos e 
destruir vontades para que as forças dos 
deuses abissais possam se estabelecer na 
Terra. Esse é o portal que trará a 
supremacia do Abismo e acabará com as 
esperanças dos inimigos. O Atormentador 
sabe que de nada adianta apenas matar ou 
mutilar. O alvo principal é dominar a partir 
da quebra da esperança com tormentos que 
ninguém é capaz de imaginar, apenas ele 
em seu contato inescrupuloso com o 
Abismo. 
 
Relações 
 
Nem todo Atormentador faz parte da 
Irmandade de Tenebras, mas todos servem 
ao Abismo. Eles são criados apenas para 
isso. Aqueles que fazem parte dos magos 
das trevas possuem  papel especial em 
missões para destruir famílias e qualquer 
tipo de estabilidade na vida dos inimigos da 
ordem. Também agem como torturadores 
para extrair informações. 
 
Kit 
Custos: 4 pts. Aprimoramento, 330 
pts. Perícias. 
Perícias: Armas Brancas (escolha 
duas armas brancas 20/20), Armas de Fogo 
(escolha 
uma 
arma 
de 
fogo 
20%), 
Camuflagem 30%, Conhecimento (Abismo 
10%), Esquiva 25%, Furtividade 40%, 
Investigação 40%, Manipulação (Empatia 
20%, Interrogatório 40%, Intimidação 40%, 
Lábia 20%, Tortura 40%), Rastreio 20%, 
Sobrevivência (Escolha Uma Área 20%). 
Aprimoramento: 
Contatos 
1, 
Imunidade a Venenos 1, Recursos e 
Dinheiro 1, Talento (Intimidação, Tortura). 
Pontos de Obscuridade: 2 + 1 a cada 
2 níveis. 
Pontos Heroicos: 2 pts. por nível. 
 
Aprimoramentos por nível: 
Comunicação 
em 
sonhos: 
O 
Atormentador pode alcançar sua vítima em 
sonhos, bastando dormir ou após se 
concentrar durante seis rodadas. Assim que 
penetra na mente de alguém, ele pode 
utilizar suas Perícias de Manipulação como 
bem entender durante um número de 
rodadas igual a 1 + nível de Atormentador. 
O terror durante esses sonhos reduz em 


--- page 98 ---
97 
 
10% os testes de Força de Vontade do alvo 
no dia seguinte. 
Aura de Medo: O Atormentador pode 
ativar uma aura que causará medo nos 
indivíduos a sua volta. a área afetada tem 
dois metros de raio mais um por bônus de 
 
Força de Vontade. Aqueles que entrarem na 
área devem ser bem sucedidos em um teste 
de Força de Vontade ou terem um redutor 
de 5% em qualquer ação contra o 
Atormentador. Esse redutor aumenta em 
5% para cada vez que Aura do Medo 
aparece na tabela de níveis. Pode ser 
ativado uma vez por dia por nível de 
Atormentador. 
Criar Dor: O Atormentador tem 
capacidade especial para gerar dor em seus 
alvos. O poder é ativado por uma disputa da 
Força de Vontade do Atormentador contra a 
Constituição da vítima. O sofrimento é tão 
grande que exige que a vítima teste Força 
de Vontade para qualquer ação tente tomar 
durante 
1d6 
rodadas 
+ 
nível 
do 
Atormentador. Exige o gasto de um ponto 
de Obscuridade. 
Maldição de Dor: Essa habilidade é 
usada para causar sofrimento sempre que a 
vítima 
realizar 
determinada 
ação. 
O 
Atormentador decreta um evento que 
causará dor extrema ao alvo como usar 
Pontos de Magia, utilizar uma Perícia 
específica, 
conversa 
com 
um 
grupo 
determinado e bem definido de pessoas 
reconhecidas 
de 
algum 
modo 
pelo 
indivíduo (como uma ordem mágica). 
Maldição da Dor é ativada quando o 
Atormentador toca o alvo e o vence em uma 
disputa de Força de Vontade contra 
Constituição. O efeito dura um dia por nível 
de Atormentador e causa 1d6+2 pontos de 
dano sempre que o evento específico 
definido 
na 
ativação 
ocorre. 
O 
Atormentador pode ter um número de 
pessoas amaldiçoadas igual ao indicado na 
tabela. 
Terror: Essa habilidade cria terror 
puro 
na 
mente 
do 
alvo. 
Ele 
é 
completamente dominado pelo medo e 
consegue apenas fugir e procurar refúgio 
sem se importar até mesmo com quem ama. 
Tudo o que importa é correr e se manter 
vivo. Se acuado, ficará apenas paralisado 
solicitando. Terror é ativado caso a vítima 
perca uma disputa de Força de Vontade 
com o Atormentador e dura uma rodada por 
nível do usuário da habilidade. Pode ser 
utilizado um número de vezes por dia 
conforme indicação na tabela. 
Combate Onírico: O Atormentador 
iniciar um combate nos sonhos do alvo no 
qual os Pontos de Vida são baseados em 
Força de Vontade + Inteligência. No início 
do combate, o invasor dos sonhos pode 
tentar domar a imaginação da vítima 
vencendo um teste disputado de Força de 
Vontade. Caso vença, terá um bônus de 
15% em todos os testes no combate onírico 
e terá um bônus de +3 no dano causado. Se 
a vítima chegar a zero pontos de vida no 
combate onírico, acordará imediatamente e 
não conseguirá dormir o restante da noite. 
A derrota imporá um redutor de 10% em 
todos os testes durante aquele dia. Pode ser 
utilizado uma vez por dia. 
 
Nível 
Aprimoramento por Nível 
1 
Aura de Medo, Criar Dor 
2 
Comunicação em Sonhos 
3 
Terror x1 
4 
Aura de Medo 
5 
Maldição de Dor 
6 
Terror x2 
7 
Aura de Medo, Maldição de Dor x2 
8 
Combate Onírico 
9 
Terro x3 
10 
Aura de Medo, Maldição de Dor x3 
 
Farejador 
 
Se existe uma determinação muitas 
vezes incompreensível dos tenebrianos é 
perseguir. É normal que escolham alvos 
para atacarem com seus desejos e instintos 
devastadores. 
Muitos 
desses 
pobres 
coitados nem sempre são inimigos da 
Irmandade de Tenebras ou do Abismo, mas 
simplesmente alvos para a insanidade dos 
deuses obscuros. Se tentam escapar, cabe a 
um 
Farejador 
encontrá-los. 
Esse 
ser 
especial é encarregado de procurar por  


--- page 99 ---
98 
 
 
 


--- page 100 ---
99 
 
qualquer espécie de indivíduo desejado pelo 
Abismo. Alguns de seus poderes mais altos 
permitem até mesmo encontrar objetos 
especiais. 
 
Iniciação 
 
A criação de um Farejador ocorre 
com 
uma 
união 
única 
de 
poderes 
tenebrianos. 
Essências 
abissais 
são 
inseridas em uma criatura, geralmente um 
humano, a partir de forças abissais de seres 
como Zarcattis, Mykoyél, Alura e o 
Desconhecido. Essa infusão desesperada 
amplia todos os instintos de caça do 
indivíduo e sua percepção das energias 
místicas e naturais do Universo. O ritual de 
criação do Farejador é bem cuidado pela 
Irmandade de Tenebras que o utiliza só com 
sob desejo de seus líderes ou quando ocorre 
uma ordem obscura do Abismo. 
 
Interpretação 
 
O Farejador é uma criatura dominada 
pelo instinto de caça. Consegue se misturar 
facilmente entre os humanos e viajar 
rapidamente para encontrar a presa. Ele 
deseja o tempo todo se manter oculto e se 
revela apenas se necessário. De preferência, 
excuta sua tarefa, seja matar, avisar ou 
delatar, e volta para os domínios de seus 
mestres. Ele existe para servir. Não importa 
se comanda grupos de magos das trevas, a 
razão para viver é apenas caçar os alvos 
determinados pelo Abismo, o que quer que 
seja que satisfará os deuses. 
 
Relações 
 
A Irmandade de Tenebras sempre 
mantém um grupo grande de Farejadores 
nos países em suas principais bases e os 
distribui a partir dali para iniciar as caçadas. 
Esse instrumento precioso também pode ser 
inserido 
em 
sociedades 
e 
culturas 
diferentes, disfarçado entre suas presas para 
atuar somente quando necessário, mas o 
mais comum é soltá-los para caçar somente 
quando 
necessário, 
pois 
perder 
um 
Farejador é um golpe forte para os magos 
das trevas. 
 
Kit 
Custos:  4 pts. Aprimoramento, 430 
pts. Perícias. 
Perícias: Armas Brancas (escolha 
duas armas brancas 20/30), Armas de Fogo 
(escolha 
uma 
arma 
de 
fogo 
30%), 
Camuflagem 40%, Conhecimento (Abismo 
10%, Anjos 10%, Demônios 10%), Esquiva 
30%, Furtividade 50%, Investigação 50%, 
Manipulação (Empatia 40%, Interrogatório 
20%, Intimidação 40%, Lábia 20%, Tortura 
20%), 
Rastreio 
50%, 
Sobrevivência 
(escolha duas áreas 30%). 
Aprimoramento: 
Contatos 
3, 
Recursos e Dinheiro 2. 
Pontos de Obscuridade: 2 + 1 a cada 
2 níveis. 
Pontos Heroicos: 2 pts. por nível. 
 
Aprimoramentos por nível: 
Farejar: 
Tendo 
em 
mãos 
um 
utilizado pelo alvo, o Farejador pode 
entender suas energias e sentir a direção em 
que está. Essa sensação durará um dia por 
nível do personagem, após esse período, é 
necessário outro objeto para reativar a 
habilidade. 
Poderes 
e 
magias 
de 
ocultamento devem ter dois níveis acima do 
nível do Farejador para evitarem o uso esse 
poder. Essa habilidade não depende de 
distância. O alvo será sentido em qualquer 
parte do globo. 
Perceber: 
Uma 
vez 
que 
tenha 
utilizado Farejar, o personagem pode 
perceber a presença do alvo até mesmo se 
estiver invisível ou usando poderes de 
ocultamento. 
Poderes 
e 
magias 
de 
ocultamento devem ter dois níveis acima do 
nível do Farejador para evitarem o uso esse 
poder. 
Mensagem: O Farejador consegue se 
comunicar com seus mestres enviando uma 
frase de até cem palavras e imagens de até 
vinte segundos. A mensagem é enviada 
espiritualmente até a mente dos superiores 
designados do Farejador. Essa habilidade 
pode ser utilizada um número de vezes por 
dia conforme indicação na tabela. 


--- page 101 ---
100 
 
Camuflagem: O Farejador pode se 
camuflar e passar sem ser percebido. Sua 
identidade será perdida na 
multidão. 
Poderes e magias de rastreamento devem 
ter dois níveis acima do nível do Farejador 
para evitarem o uso esse poder. Essa 
habilidade pode ser utilizada um número de 
vezes por dia conforme indicação na tabela. 
Atacar: O Farejador receber um 
bônus de 5% nas perícias de ataque e +1 no 
dano ao combater o alvo e aqueles que o 
defendem no momento. Esses valores são 
multiplicados conforme os dados na tabela. 
Incansável: O Farejador não se cansa 
e percorre distâncias com maior velocidade 
enquanto caça. Ele precisará dormir apenas 
um terço do tempo normal e todos os testes 
de Constituição para determinar cansaço 
serão considerados Fáceis. 
Proteção: Quando combate o alvo e 
aqueles que o protegem, o Farejador recebe 
o bônus na tabela em seu índice de 
proteção. 
 
Nível 
Aprimoramento por Nível 
1 
Farejar, Perceber 
2 
Mensagem x1, Camuflagem x1 
3 
Atacar x1 
4 
Mensagem x2, Incansável 
5 
Camuflagem x2, Atacar x2 
6 
Mensagem x3, Proteção 1 
7 
Atacar x3 
8 
Mensagem x4, Camuflagem x3 
9 
Atacar x4 
10 
Mensagem x5, Proteção 2 
 
Portal Vivo 
 
O Portal Vivo é um dos planos mais 
habilidosos do Abismo para aumentar a 
influência do Abismo na Terra. Ele é uma 
criatura diretamente conectada aos vales 
espirituais mais profundos, uma fresta no 
que dizem ser a prisão dos deuses negros. 
Do Portal Vivo escapam energias abissais e 
até mesmo criaturas que causam terror na 
Terra. Esse é um dos servos do Abismo 
mais temidos e procurados pela Escola de 
Yamesh e paradisianos, tamanho o risco 
que correm de abrir brechas cada vez 
maiores entre os confins de Spiritum e a 
Terra. 
 
Iniciação 
 
O treinamento para a criação de um 
Portal Vivo é intenso. São anos de 
preparação com rituais, estudos e sacrifícios 
para conectar o corpo e a alma de um 
humano às forças abissais. Cada evento é 
cuidadosamente planejado para não atrair a 
atenção dos inimigos e requer passos 
precisos. São necessários sacrifícios de 
cinquenta e três almas humanas, cada uma 
em uma lua nova. O sangue dos falecidos é 
bebido pelo futuro Portal Vivo e utilizado 
para desenhar runas no corpo. Ao fim da 
última, o humano terá visões de todas as 
montanhas. 
Raramente 
é 
capaz 
de 
compreendê-las, mas sabe da existência de 
cada humana e como acessá-las. 
 
 
 
 
Interpretação 
 
O Portal Vivo sente que é uma 
ameaça para o mundo. Geralmente é 
preparado desde jovem para se tornar um, 
portanto aceita seu papel com orgulho e 
realiza cada uma das atividades elaboradas 
com esmero. Os pesadelos e o contato 
constante com as forças abissais sugam-lhe 
a razão e a saúde dia após dia, porém não 
impedem sua convicção de que o que faz é 
certo. 
 
Relações 
 
A Irmandade de Tenebras mantém 
cada Portal Vivo sob vigilância extrema. 
Eles são um experimento de alto custo que 
deve ter um retorno antes de ser plenamente 
utilizado. Cada Portal Vivo é tratado como 
uma 
ferramenta 
preciosa, 
recebendo 
cuidados especiais, mas vivendo em uma 
espécie de prisão. 
Já se ouviram boatos de alguns 
Portais Vivos que nasceram naturalmente, 
desenvolvendo-se a partir de eventos únicos 
do Universo. Dizem que tais ocorrências 


--- page 102 ---
101 
 
estão ligadas a Geistkhalim poderosos que 
contaminaram pessoas com o mundo 
destruído de Tenebras ou com os restos 
mortais de deuses abissais que vagam por 
Spiritum. 
A 
Irmandade 
de 
Tenebras 
considera essas criaturas uma ameaça 
extrema e coloca suas principais armas para 
destruí-los. 
 
Kit 
Custos: 3 pts. Aprimoramento, 215 
pts. Perícias 
Perícias: 
Camuflagem 
40%, 
Conhecimento (Abismo 20%, Anjos 10%, 
Arkanun 20%, Demônios 20%, Oculto 
20%, Rituais 40%, Viagem Astral 30%), 
Escutar 20%, Esquiva 30%, Furtividade 
20%, Investigação 20%. 
Aprimoramento: Contatos 2, Poderes 
Mágicos 2. 
Pontos de Obscuridade: 3 + 1 a cada 
2 níveis. 
Pontos Heroicos: 1 pt. Por nível. 
 
Aprimoramentos por nível: 
Sentir Portais: O Portal Vivo é capaz 
de sentir qualquer alteração na conexão 
entre os planos em um raio de 100 metros + 
10 por bônus de Percepção. Essa habilidade 
funciona constantemente, permitindo saber 
a localização exata de onde a Barreira foi 
rompida. 
Facilitar Evocação: O Portal Vivo 
pode sacrificar parte de sua essência para 
facilitar o uso de uma magia que retire 
forças dos planos inferiores como aquelas 
do Caminho de Arkanun ou que tratem com 
as energias mais nefastas do Caminho de 
Spiritum. A cada dois Pontos de Vida 
gastos, o Portal Vivo consegue aumentar 
em um o Foco da magia. A quantidade 
máxima a ser aumentada é descrita na 
tabela. 
Proteção Abissal: Essa habilidade 
confere ao personagem proteção mágica 
especial. As energias do Abismo lhe dão 
um ponto de IP. 
Transportar Ataque: O Portal Vivo 
consegue transformar pequenas partes de 
seu corpo em portais evitando ataques 
diretos contra sua pessoal. Pode fazer isso 
uma vez por dia para cada descrição na 
tabela. 
Pequenos 
Portais: 
Brechas 
são 
abertas na Barreira para a passagem de 
forças ocultas do Abismo. Esses pequenos 
portais são suficientes para que uma 
criatura de Constituição até 8 passe para 
qualquer um dos lados. O Portal Vivo deve 
gastar 5 PV para executar esse poder e pode 
realizá-lo uma vez por dia por descrição na 
tabela. O portal se manterá aberto por 2d6 
rodadas 
e 
depois 
se 
fechará. 
É 
frequentemente utilizado para se invocar 
abismais menores com rituais mais simples. 
Carne 
Abissal: 
O 
Portal 
Vivo 
sacrifica energia vital para trazer à Terra 
um abismal. Esse poder só pode ser 
utilizado uma vez por lua e exige o 
sacrifício do sangue do personagem. O 
abismal saíra do corpo do Portal Vivo em 
uma cena grotesca que causará a perda de 1 
PV por ponto de Constituição da criatura 
invocada. 
Aura Abissal: O Portal Vivo gera 
uma aura baseada em energias do Abismo 
com o alcance de 1 metro por ponto de 
Constituição e duração de 1d6 rodadas + 
bônus de Força de Vontade. Nesse 
intervalo, ele será capaz de induzir os 
seguintes efeitos. Energia Negativa: todos 
na área que não forem servos do Abismo 
serão tomados por energias negativas, 
recebendo um redutor de 10% em suas 
ações. Regeneração Abissal: criaturas do 
Abismo recuperam 3 PV/rodada. Magia 
Contaminada: 
os 
Pontos 
de 
Magia 
utilizados são contaminados causando 1d6 
pontos de dano + um ponto por PM que os 
magos possuírem. Terreno Maldito: a área 
se torna uma pequena parte do Abismo na 
Terra. Abismais receberão um bônus de 
+10% em testes de combate e +3 no dano. 
O terreno pode ser ligado a uma das 
Montanhas caso o Portal Vivo seja bem 
sucedido em um teste de Conhecimento do 
Abismo, o que permite a sintonia com três 
Caminhos de Magia que gastarão 1 PM a 
menos para serem executadas (mínimo 1 
PM). 
 
Nível 
Aprimoramento por Nível 


--- page 103 ---
102 
 
1 
Sentir Portais, Facilitar Evocação 
x1, Proteção Abissal 
2 
Facilitar Evocação x2, Transportar 
Ataque x1 
3 
Pequenos Portais x1, Aura Abissal 
(Energia Negativa) 
4 
Facilitar Evocação x3 
5 
Transportar 
Ataque 
x2, 
Aura 
Abissal (Regeneração Abissal) 
6 
Facilitar Evocação x4, Pequenos 
Portais x2 
7 
Carne 
Abissal, 
Aura 
Abissal 
(Magia Contaminada) 
8 
Facilitar Evocação x5, Transportar 
Ataque x3 
9 
Pequenos Portais x3 
10 
Facilitar 
Evocação 
x6, 
Aura 
Abissal (Terreno Maldito) 
 
 


--- page 104 ---
103 
 
Capítulo V 
Os Cantos Escuros da 
Terra 
 
 
 
 
 
 
 
A presença do Abismo na Terra é 
bastante diferente das batalhas sangrentas 
que ocorrem no plano espiritual. No plano 
terreno, os seres abissais agem cautelosa e 
sorrateiramente. Os cultos se espalham 
pelas cidades adentrando os locais menos 
suspeitos. São aranhas que tecem suas teias 
pacientemente em volta de seus alvos, até 
que as presas não possam mais sair e 
comecem a ser devoradas. Os monstros se 
alimentam do medo e do pavor, absorvendo 
a 
sanidade 
humana 
até 
um 
ponto 
irreversível quando os mortais se tornam 
meros servos dos instintos mais terríveis 
derivados do contato com os deuses 
obscuros. 
 
Cultos 
 
Os cultos aos deuses das trevas estão 
espalhados pela Terra em várias formas. A 
primeira delas é como manifestação da 
Irmandade de Tenebras. São exatamente 53 
círculos, cada um se reportando a uma das 
entidades do Abismo. O nível de atividade 
deles varia bastante, assim como o poder já 
acumulado. Alguns deuses abissais quase 
não 
dão 
importância 
para 
a 
Terra, 
preferindo dormirem em seus próprios 
infernos 
a 
batalharem 
contra 
anjos, 
demônios, templários, inquisidores e outra 
multidão 
de 
seres 
sobrenaturais 
que 
preferem unir-se a ver uma dessas criaturas 
aumentando o poder no plano terreno. 
Nem todos os cultos a seres abissais 
são ligados à Irmandade de Tenebras, ao 
menos não diretamente. Alguns se iniciam 
quando uma divindade entra em contato 
com um humano e começa a controlá-lo, 
criando um novo sacerdote. Esse mortal 
logo começará a atrair outros lentamente, 
usando a sedução do poder ou do medo. Os 
rituais, jogos e promessas enlouquecem aos 
poucos as pessoas que seguem o sacerdote. 
Não é uma loucura descontrolada, no 
entanto. 
Os 
distúrbios 
mentais 
se 
manifestam como obsessões por mais 
poder, sexo, dinheiro ou contato com a 
divindade. São forças de manipulação que 
libertam a parte negra das almas para que as 
pessoas entrem em sintonia espiritual com o 
Abismo. 
Os cultos se aperfeiçoam em atender 
aos desejos dos cultistas. Os líderes 
costumam ter poderes que lhes permitem 
angariar muitos recursos, o suficiente para 
criar uma trama que lhes permita avançar 
sobre famílias e instituições. Se um cultista 
precisa de um emprego, ele em breve o terá, 
desde que como pagamento entregue sua 
submissão. Em pouco tempo, o sacerdote o 
manipulará para que se torne dependente 
desse emprego e, por consequência, do 
culto para que continue sua vida. Assim 
começarão os serviços para atrair mais fiéis 
e se adentrar cada vez mais no mundo das 
trevas. 
A maioria dos cultistas nunca viu 
nem nunca verá um abismal ou qualquer  


--- page 105 ---
104 
 
 
 


--- page 106 ---
105 
 
outro ser abissal. O contato com 
magia verdadeira é escasso, a não ser pelos 
rituais padrões do culto. O que vêem são 
imagens de seu deus negro por vezes 
confundidas 
com 
outras 
divindades 
obscuras de lendas da Terra. A degradação 
dos cultistas se dá  
por ações mundanas, apesar de não serem 
nada normais. Começa por iniciações 
sexuais ou atos de liberdade que dão vazão 
à violência ou à ganância. O sacerdote 
concede a oportunidade de pequenos 
desvios de dinheiro nas empresas em que os 
mortais trabalham, a oportunidade de 
conquistar uma vaga no emprego passando 
por cima de outras pessoas. 
 
Subindo 
na 
Hierarquia 
 
O princípio é sempre calmo e as 
atitudes não passam de pequenos delitos ou 
deslizes da consciência. Aos poucos, o 
cultista percebe que tem que escondê-las. O 
sacerdote fará questão de que apareçam 
oportunidades para que esses deslizes seja 
descobertos por uma ou outra pessoa. Aí 
precisará haver delitos maiores como novos 
roubos, subornos e chantagens para calar 
quem sabe dos segredos. As ameaças 
começam a aumentar exponencialmente até 
se chegar ao crime mais hediondo, aquele 
que causa mais marcas na alma, o 
assassinato. Esse é o passo final para que o 
cultista 
adentre 
um 
dos 
níveis 
intermediários da hierarquia do culto. 
Logicamente, ele nunca contará aqueles de 
níveis inferiores o que precisou fazer, mas 
se sentirá seguro ao compartilhar esse 
segredo com outras pessoas que estão na 
mesma situação e que voltarão a matar para 
protegerem seu status, assim como proteger 
uns aos outros. 
A possibilidade de ser excluído do 
culto é uma chantagem comum para que o 
mortal tome atitudes para que seu segredo 
não seja descoberto. Caso expulso, ele sabe 
que perderá todas as suas regalias e 
qualquer proteção contra os crimes que já 
cometeu. O cerco do culto é tão grande que 
alguns recados começam a aparecer na 
forma da presença de outros cultistas na 
família da pessoa ou no emprego, alguns 
ameaçando as posições do mortal em 
questão. O instinto competitivo logo entra 
em ação e o sacerdote soma a isso a 
possibilidade de ascensão dentro do culto, 
que implica em mais ajuda para acabar com 
os inimigos e mais acesso aos segredos. 
O culto trabalha a mente do mortal 
para que ele pense que tudo o que faz é 
correto. Libera as travas da consciência 
quanto a tudo o que possa impedi-lo de 
ascender na hierarquia. Começa a confundir 
iluminação com alienação. Dita que toda a 
vida passada estava errada e inicia um 
processo de separação entre as crenças do 
cultista e de seus familiares e amigos. As 
divisões vão aumentando, assim como a 
intolerância. Surge outro teste, para saber o 
quanto o cultista sabe dissimular seus 
pensamentos e manter seus segredos. 
Aqueles que conseguem continuam subindo 
na hierarquia. Os outros são usados como 
peões nos jogos ou mesmo como meros 
soldados contra os agentes dos anjos e dos 
templários. Não é raro tornarem-se iscas. 
 
O Sacerdote Terreno 
 
O sacerdote é sempre a peça chave 
dos cultos de Tenebras. Ele é a primeira 
pessoa a ter contato como os seres do 
Abismo. Por mais enlouquecido que seja, 
consegue 
manter 
uma 
aparência 
de 
sanidade tão grande que parece mais normal 
do que as outras pessoas. Dentro dele, há 
uma alma negra tomada por obsessões e 
paixões negras que querem transbordar para 
o mundo e o fazem aos poucos, destruindo 
os espíritos a seu redor. 
Alguns governam com mão de ferro 
os cultos, agindo como deuses sobre as 
vidas 
dos 
cultistas. 
De 
fato, 
os 
ensinamentos do culto levam a crer que o 
líder é a pessoa mais iluminada que os 
cultistas conhecem. Ele pode até ser, no 
sentido de que é o maior conhecedor da 


--- page 107 ---
106 
 
divindade obscura que louvam. Entretanto, 
o sacerdote não necessita ser o líder direto 
na hierarquia. Há casos de peões no 
comando, utilizados apenas como alvos 
para os inimigos dos tenebrianos.  
A escuridão dentro do sacerdote é 
tanta que muitas vezes ele aprende magia 
através de seu deus negro. O conhecimento 
mágico ou o contato com a Irmandade de 
Tenebras não é um pré-requisito para essa 
posição, porém, conforme o culto cresce em 
poder, acaba entrando em contato com os 
magos das trevas. O mal se atrai aos poucos 
e se reconhece para se espalhar pelo mundo. 
Por mais que se devorem e lutem entre si, 
as forças do mal continuam rastejando pelo 
mundo, crescendo a partir dos restos delas 
mesmas como verdadeiras pragas. E o mal 
cresce depressa. O sacerdote sabe disso. Ele 
tem paciência justamente por saber que 
cedo ou tarde alcançará o poder. 
 
A 
Ascensão 
do 
Sacerdote 
 
Um dos principais objetivos de um 
sacerdote, depois que alcança o nível de 
iluminação 
máximo dentre as forças 
mundanas, é controlar as forças espirituais. 
O dinheiro, o conhecimento dos livros ou 
mesmo os sonhos enviados do Abismo não 
podem mais satisfazer a escuridão dentro da 
alma dele. Ele passará a precisar de magia. 
Procurará por magos que possam ensiná-lo 
ou dos quais possa roubar conhecimento, 
caso a divindade ainda não possa apresentá-
lo às forças místicas. Os sacerdotes mais 
talentosos, 
os 
preferidos, 
atraem 
rapidamente a atenção dos deuses abissais e 
recebem visitas de magos das trevas, 
abismais ou demônios que possam lhes 
ensinar. É um presente que será cobrado 
com a submissão total. A entrega da alma é 
uma questão certa nesse ponto. Nenhum 
sacerdote líder mantém a alma íntegra ao 
lidar com um ser de Tenebras. Ele se 
compromete de um modo ou de outro. Só 
mais espertos ou de maior força de vontade 
resistem entregar todo seu espírito, trocando 
o poder por favores terrenos. 
O acesso aos círculos da Irmandade 
de 
Tenebras 
é 
variado. 
Só 
ocorre 
verdadeiramente depois de o sacerdote 
aprender magia. Até esse ponto, ele poderá 
ser um integrante da irmandade, mas sem 
atingir os níveis mais altos. Presenciará 
rituais, a visão de seres sobrenaturais, terá 
acesso ao conhecimento, todavia terá 
sempre uma quantidade limitada de tudo 
isso até finalmente compreender as artes 
místicas. A partir de então, o sacerdote 
começará a trabalhar para libertar abismais 
e quaisquer servos do Abismo. Seu combate 
contra as forças da luz será direto, não mais 
de conspirações e lutas através de empresas, 
dinheiro ou política. 
O sacerdote de um culto pode até ser 
um ser sobrenatural. Nada impede que um 
anjo caído, um demônio ou um abismal 
inicie um culto. Ele precisará estar 
disfarçado, mas ao se mostrar para os 
cultistas poderá levá-los a verdadeiros 
êxtases de fé. Esses cultos são muitas vezes 
pequenos e se mantêm escondidos para a 
Irmandade de Tenebras até crescerem muito 
em poder. Os magos das trevas costumam 
ter muito ciúmes de suas posições como 
grandes representantes de Tenebras na 
Terra e não apreciam quando um ser 
sobrenatural tenta tomar o poder deles. Para 
os sacerdotes, esses devem ser servos, 
combatentes ou prêmios para os seguidores 
mais fiéis da divindade. 
 
As Bases do Culto 
 
A primeira imagem de um culto a 
Tenebras é a de um local cheio de sombras 
com imagens assustadoras e tochas acesas. 
De fato, existem muitos lugares assim, 
principalmente entre os cultos menores ou 
aqueles 
já 
muito 
antigos, 
os 
mais 
tradicionais da Irmandade de Tenebras. O 
culto mais comum, no entanto, é mais uma 
manifestação religiosa às vezes ligada a 
conceitos pagãos. 


--- page 108 ---
107 
 
A base de um culto pode ser uma 
mera sala de um prédio adaptada para as 
orgias, orações ou sacrifícios. Algumas 
vezes, os cultos são realizados em igrejas de 
outras religiões, tendo a conivência de 
pastores, padres ou outros sacerdotes 
corruptos. É bastante comum que um culto 
de Tenebras já ligado à magia atue como 
Mercadores da Fé, invocando demônios 
sobre os seguidores da religião em questão 
para depois serem exorcizados. É uma 
aliança bastante lucrativa para ambas as 
partes. 
O mais normal é que o culto reserve 
uma sala ou subsolo discreto, onde a 
entrada dos cultistas possa ser disfarçada, 
mas ainda sim monitorada pelo sacerdote 
líder. Cuida-se para que tudo o que esteja 
dentro da base do culto sempre possa ser 
movido ou destruído com facilidade. 
Alguns 
sacerdotes 
líderes 
mais 
ligados à política e à sociedade costumam 
manter 
seus 
cultos 
como 
religiões 
registradas no país em que estão. Acabam 
se expondo, porém é um modo de se evitar 
muitos dos ataques mais diretos dos 
inimigos. O culto passa a ser aberto para 
todos na sociedade. Geralmente atrai 
poucas pessoas, como aquelas igrejas 
pequenas em bairros de periferia. Atua 
como um modo de angariar seguidores fiéis 
como peões que nunca passarão dos 
primeiros níveis. 
 
As 
Forças 
de 
Tenebras 
 
O início do culto de Tenebras nos 
tempos atuais é sempre marcado pela 
intenção de conseguir dinheiro. Esse é um 
dos meios de o culto mover-se mais 
rapidamente. Os modos de consegui-lo são 
tão variados quanto as divindades. Algumas 
vezes, o sacerdote passa a cobrar quantias 
variadas para cada cultistas ou mesmo para 
curiosos que queiram participar de um 
ritual, orgia ou que precisem de um favor. 
O poder político costuma ser consequência 
do financeiro e é o mais procurado para que 
a rede de corrupção se alastre como fogo 
em palha. Uma vez que dinheiro e 
influência estejam misturados o culto se 
infiltra onde quiser, desde igrejas a 
empresas e instituições de caridade. Muitos 
cultos podem se disfarçar em ONGs e 
instituições de caridade como forma de 
conseguir dinheiro e manter uma aparência 
de bondade. Eles usam as pessoas que se 
beneficiam como escudo para suas ações e 
fica bem claro para seus inimigos que a 
queda do sacerdote e dos cultistas acarretará 
em outro mal, a perda de auxílio das 
pessoas dependem da instituição. 
Os cultos atacam seus inimigos 
primeiro pelos contatos que têm. A maioria 
das pessoas tem família, amigos ou 
instituições que presa e o sacerdote sabe 
que não precisa de um combate direto para 
ferir um oponente. Tudo o que é necessário 
é usar um cultista ou a influência política 
para começar a atingir familiares, adentrar o 
grupo de amigos ou fazer com que uma 
empresa vá à falência. O culto sabe como 
adentrar 
uma 
família 
normal, 
seja 
implantando 
namorados 
e 
namoradas, 
chamando aqueles parentes para as forças 
das trevas ou oferecendo empregos em uma 
das empresas que servem a seita. 
Uma das táticas contra sociedades 
secretas inimigas ou um oponente sem 
contatos sociais é a exposição na mídia. Os 
cultistas sempre agem como pessoas 
normais e, se são atacados de alguma 
maneira, podem muito bem expor esses 
ataques 
à 
população 
como 
grandes 
escândalos que gerarão problemas para as 
sociedades secretas. Telefones de membros 
dessas sociedades são distribuídos, seus 
códigos 
revelados, 
assim 
como 
suas 
práticas. Se os oponentes revidam da 
mesma maneira, os cultos sabem como 
absorver essa atenção usando a propaganda 
para atrair todo tipo de interessado. E, se 
não der certo, simplesmente debandam para 
voltarem a se reunir depois de algum tempo 
ou talvez formando novas células. 
Os principais inimigos das seitas são 
atacados também através da paranoia. Usa-
se pessoas normais para enviar recados ou 
para tomarem ações incongruentes que aos 


--- page 109 ---
108 
 
poucos minam a confiança dos inimigos. 
Cerca-se o oponente aos poucos com 
revelações e segredos, informações que o 
levam apenas a resultados infrutíferos e a 
ações que o mostram como louco perante 
seus amigos mais próximos. Plantar pistas 
falsas, fingir assassinatos de pessoas que 
depois aparecem ou sequestros que em 
seguida se revelam como viagens ou fugas 
com namorados são meios de fazer o 
combatente do bem ir à loucura, enquanto 
inicia verdadeiras caçadas que nunca levam 
a nada. 
 
Cultos 
e 
Forças 
Sobrenaturais 
 
Cultos com maior força mística 
recorrem às forças sobrenaturais para ajudar 
nos combates, principalmente quando eles 
se tornam físicos. De início, preferem 
invocar espíritos para rondarem familiares 
do inimigo ou o próprio. Eles sempre 
aparecem sorrateiramente e apenas fingem 
ataques. Alimentam-se da sanidade e 
provocam paranoia e fobias. Associam-se a 
ideias, situações ou lugares. Por exemplo, 
um espírito pode aparecer sempre que uma 
cor esteja presente ou que um determinado 
número de pessoas se reúnam, assim toda 
vez que o combatente do bem estiver 
naquela situação começará a temer ou a se 
preparar. Ele passará a evitar esses 
momentos ou lutar para que não ocorram. 
Mais uma vez, o culto obterá uma vitória 
quanto à capacidade de o inimigo se 
socializar. 
Os ataques mais diretos são feitos 
quando os abismais, anjos caídos e 
demônios que sirvam o Abismo são 
invocados. A maioria dos cultistas com 
poderes 
mágicos prefere 
essas ações 
quando os inimigos são fortes demais para 
seus peões ou contatos na polícia ou 
narcotráfico. Um abismal sozinho é capaz 
de eliminar um grupo de combate dos 
templários e ainda providenciar para que as 
almas deles se percam no Abismo. 
 
O Preço 
 
Todo o poder entregue pelo Abismo 
tem um preço. Os cultistas mais velhos 
podem cobrar dinheiro ou favores do 
iniciado, mas o Abismo cobra muito mais. 
Algumas vezes os seres abissais pedem 
parte do corpo do mortal. Ele precisa se 
desfazer de membros, olhos ou orelhas. De 
algum modo, precisa transformar sua 
carcaça em algo que aprecie as forças 
obscuras. Tatuagens e autoflagelação com 
marcas abissais geram energias e um 
contato com o Abismo que alimenta essas 


--- page 110 ---
109 
 
criaturas e as diverte. 
O preço também pode ser a dor 
alheia. De algum modo, o cultista precisa 
causar dor das pessoas que o cercam. 
Alguns 
mortais 
acabam 
cedendo 
a 
distúrbios e se tornando verdadeiros sádicos 
ou até masoquistas quando se flagelam 
durante os cultos. Aos poucos o corpo e a 
mente se adaptam a esse sofrimento. As 
cicatrizes se tornam tão profundas que não 
há mais volta. O êxtase ainda pode ser 
aumentado quando a dor leva o cultista a 
entrar em sintonia com o deus negro. 
Torna-se uma sensação viciante da qual não 
haverá mais liberação. 
A entrega do corpo é outro grande 
preço cobrado. Alguns espíritos não podem 
caminhar pela Terra em suas verdadeiras 
formas e precisam penetrar no corpo 
humano para viajarem e agirem. Assim o 
cultista tem que se entregar por um tempo, 
perdendo o controle para que seus mestres 
astrais possam agir no mundo. Esse nível já 
mostra o quão degradada está a mente do 
cultista, a ponto de deixar uma criatura sem 
consciência ou limites agir livremente na 
Terra com ações que terão consequência 
apenas para o mortal. 
Os sacrifícios e assassinatos são outra 
parte das exigências das forças malignas. O 
cultista passa a alimentar seus mestres 
negros com sangue e espíritos. Começa 
com a entrega de animais, o que pode 
aparecer inócuo aos olhos de muitas 
pessoas. Depois vêm as partes mais 
dramáticas como o ataque a humanos. As 
vítimas são bem escolhidas e se tornam 
cada vez mais difíceis de serem capturadas. 
São entregues durante rituais complicados 
em que os seres sobrenaturais tocam as 
mentes dos cultistas, fazendo com que sua 
fé se reafirme e que acreditem que estão no 
caminho certo. 
A maior prova de entrega de um 
cultista é quando corta de vez todos os seus 
laços anteriores. Costuma acontecer apenas 
quando ele está nos graus mais elevados da 
hierarquia e já conseguiu outros contatos no 
mundo que serão mais úteis para a 
irmandade. A prova final é a morte de seus 
familiares ou qualquer ligação forte com 
sua vida anterior. Esses sacrifícios devem 
ocorrer através das próprias mãos do 
cultista. 
O preço por servir as criaturas das 
trevas é alto. O poder vem rapidamente, 
porém a vida de uma pessoa e daqueles que 
o amam é destruída na mesma velocidade. 
Não vale a pena para qualquer um que 
tenha 
ao 
menos 
um 
fragmento 
de 
consciência ou boa vontade. 
 
A Recompensa 
 
Uma alma que se entregue aos 
poderes mais negros do universo paga um 
alto preço pelo que faz. Ela se degrada, 
chafurda em um mar de espíritos decaídos e 
corpos corrompidos, para depois emergir 
alterada por uma força negra que chama de 
dom ou presente divino. Tudo isso pode ser 
uma metáfora para o cultista terreno, que 
nunca verá as forças abissais diretamente. 
Ele receberá seu prêmio do modo que os 
mortais puderem lhe pagar. Seus vícios 
serão saciados quando bem entender, de um 
modo que o fará depender ainda mais do 
culto. Aquelas sensações degradantes de 
que se corpo ou mente necessitam tanto 
serão abastecidas no culto a cada dia. Elas 
consumirão a alma e a vontade da pessoa, 
mas o cultista terá o que precisa. 
Os cultos costumam ser sociedades 
unidas e fiéis a si mesmos nos crimes 
cometidos. Elas conspiram entre si, mas 
batalham para destruir tudo o que existe 
fora daquela comunidade que se julga a 
escolhida. Esse é 
o primeiro poder 
garantido pelas forças de Tenebras. O 
cultista pode encontrar companheiros que 
compartilhem do seu destino negro e vícios. 
Eles o ajudarão a lutar, mas apenas com 
uma intenção: afundar-se ainda mais nesse 
mar negro que se tornou sua vida. O 
segundo poder é um recurso dado pelo 
culto. Pode ser emprego em elevada 
posição, sexo como e quando quiser e 
drogas. 
Os cultista sabem conspirar para 
conseguirem o que querem e o mal lhes dá 


--- page 111 ---
110 
 
liberdade para isso. Sem as travas da 
consciência, eles avançam destruindo tudo 
até serem parados por outros cultistas em 
disputa ou pelas forças da luz. 
As partes espirituais da sociedade 
podem fornecer mais. Existem rituais que 
prolongam a vida, outros que dão maior 
poder físico ou mental. Alguns Deuses 
Negros fornecem guarda-costas espirituais, 
como 
abismais 
ou 
demônios, 
ou 
conhecimento. 
 
Pacto da Alma 
 
O pacto da alma é reservado para as 
criaturas mais vis e ambiciosas. Nenhum 
ser com bom senso ou com o mínimo de 
bondade pensa em fazer um pacto da alma. 
Ele não é apenas vender o espírito para um 
demônio, é entregá-lo para a servidão 
eterna e prometer ser um avatar dos deuses 
negros enquanto ainda estiver vivo. 
Se o paco de sangue é uma escolha 
sem volta para os vivos, o pacto da alma 
não permite fugas nem na morte. O espírito 
do sacerdote já pertence ao tenebriano e não 
será mais devolvido. Seu destino é 
alimentar o deus negro ou tornar-se um 
servo no Abismo. Muitas dessas divindades 
nem se importam com o que acontece com 
seus clérigos. De uma maneira ou de outra, 
eles 
já 
conseguiram 
uma 
vitória 
simplesmente ao terem o pacto realizado. 
Outros já exigem submissão durante e vida 
e criam uma série de planos para seus cultos 
em outros mundos. 
A traição nem sempre é punida. 
Algumas vezes, o tenebriano apenas assiste 
ao sofrimento da criatura e permite que o 
traidor faça o que quiser. No entanto, esse 
ser desgraçado será sempre um recipiente 
para 
as 
forças abissais. 
Seus 
olhos 
mostrarão tudo ao deus negro. Se a 
divindade já se cansou do traidor, ela 
simplesmente 
aciona 
o 
processo 
de 
putrefação. Separando o espírito da carne 
aos poucos, o deus negro faz o traidor 
morrer 
vagarosamente, 
decompondo-se 
enquanto espera pelo momento final de sua 
existência. 
 
 
Sociedades Secretas e 
Cultos do Abismo 
 
Culto da Serpente Mãe 
Fundação: Tão antiga quanto o 
tempo; desde os primórdios da humanidade. 
Personalidades: Erzu, Kelenemius, 
Bhedeti Djoser. 
Área de Atuação: Todo o globo. 
 
O Culto da Serpente Mãe evoluiu 
juntamente com a humanidade. Os deuses 
servos da entidade tenebriana já estavam na 
Terra quando a escrita ainda nem fora 
inventada. Os anjos ainda vasculhavam e 
pensavam o que fazer com os humanos, 
mas a Serpente Mãe já enxergava o 
potencial deles. E os mortais eram tragados 
pela força irresistível da entidade. Para 
onde a humanidade foi, existiu um culto ou 
ao menos a celebração do nome dela. A 
Deusa de Escamas foi inimiga, rainha, 
salvadora. Paradisianos desceram dos céus 
para deter seu avanço. Quando os cultos 
começaram a ser eliminados, o povo cobra 
caçado e seus sacerdotes queimados, a 
Irmandade de Tenebras ofereceu ajuda. Foi 
uma aliança estratégica. 
Bhedeti Djoser, líder dos Escravos de 
Apófis, uma facção egípcia da Irmandade 
de Tenebras, é um dos magos mais famosos 
e seguidores mais ardorosos da Serpente 
Mãe. Graças a suas invocações, a Apófis 
ainda consegue atuar na Terra. Abismais e 
infernianos estão se aliando às forças dos 
deuses egípcios e atacando os anjos 
muçulmanos. O grande plano é colaborar 
com os antigos inimigos para derrotar a 
ameaça recente. Depois chegará o momento 
para ativar a arma secreta, quando Apófis 
rastejará pelo mudo e engolirá o Sol. 
Kelenemius é escravo da Serpente 
Mãe há séculos. Quando perguntado, ele 
simplesmente diz que a conheceu em 


--- page 112 ---
111 
 
missão de Roma ao lutar contra os 
germânicos. Fala que seu sacerdócio vem 
dessa época, quando aprendeu com o último 
grande clérigo germânico da Serpente Mãe. 
Seus servos formam uma rede de espiões da 
Irmandade de Tenebras na Europa e na 
África. 
Erzu 
é 
uma 
indígena 
que 
só 
recentemente se entregou à Serpente Mãe. 
É uma sacerdotisa jovem, mas que lidera 
um 
grupo 
de 
homens-cobra. 
Está 
caminhando pela América para despertar 
cultos e espíritos perdidos. 
 
Círculo 
dos 
Invocadores 
Fundação: Ark-a-nun, 200 anos após 
a invasão tenebriana; Terra, século IX, 
Hungria. 
Personalidades: 
Ekqueserul, 
Andreana Berlazzo. 
Área de Atuação: Hungria, Itália, 
Suécia, Filipinas, África do Sul. 
 
O Círculo de Invocadores nasceu sob 
a tutela de Ekqueserul, filho de Ksárul. O 
mestre invocador desenvolveu rituais para 
liberar os portais do Abismo e permitir que 
os servos 
espirituais dos tenebrianos 
escapassem para a Terra. Ekqueserul 
manteve a base do Círculo de Invocadores 
na 
Hungria, 
junto 
aos 
castelos 
da 
Irmandade de Tenebras, afinal, eles não são 
nada além de uma facção dentro da seita. 
Aprendendo 
a 
controlar 
as 
energias 
místicas, observando a conjunção das 
estrelas e obtendo os ingredientes e 
sacrifícios necessários, o mestre invocador 
poderia retirar qualquer criatura de poder 
tão grande quanto de um semideus do 
Abismo. Tornou-se perigoso e temido. Os 
Iluminados tramaram para dilapidar seus 
recursos; 
o 
Arkanun 
Arcanorum 
movimentou-se para a batalha. Foram 
seiscentos anos de avanços e recuos, até 
Ekqueserul ser encurralado durante um 
ritual e preso misticamente pela união dos 
Rosacruzes e dos Senhores da Tempestade. 
Andreana Berlazzo assumiu o posto 
de seu mestre antes mesmo que a 
Irmandade de Tenebras soubesse o que 
aconteceu. Seu primeiro século de poder foi 
caracterizado pela reclusão e silêncio. 
Novas sedes foram montadas e recursos 
colhidos para outros rituais. Agora o 
Círculo dos Invocadores está de volta, ainda 
regido por Andreana e aliado a um 
tenebriano conhecido como O Deus Oculto 
das Passagens. O primeiro objetivo deles é 
destruir os Rosacruzes e os Senhores da 
Tempestade para libertar Ekqueserul, que 
ainda tem os segredos dos principais rituais. 
O Círculo de Invocadores costuma 
agir entrando secretamente em uma cidade 
e fazendo contato com mortais já ligados às 
práticas ritualísticas e religiões que visam o 
contato 
direto 
com 
espíritos. 
Eles 
subvertem esses valores para conseguir 
seguidores, 
recursos 
e 
elementos 
de 
sacrifício para rituais. É comum 
já 
aparecerem acompanhados de um guarda-
costas espiritual, geralmente um inferniano 
ou abismal oculto. São contratados por 
todas as facções da Ordem do Reino Morto 
para auxiliarem em rituais e prestarem uma 
espécie de consultoria sobre o assunto. 
Escravos 
do 
Além-
Trevas 
Fundação: Tenebras, séculos antes 
da destruição; 100 a.C. no Oriente Médio e, 
depois, 1920 em El Salvador 
Personalidades: Aida Villalobos 
Área de Atuação: América Central, 
Bolívia, África e Canadá 
 
 O primeiro templo dos Escravos do 
Além-Trevas foi fundado nas areias do Irã, 
muito antes do Islamismo. Llyanmákchi, A 
Bruxa Sacerdotisa, entrou em sintonia 
espiritual com um grupo de magos da Terra 
e os fez realizarem rituais para invocarem 
infernianos e abismais que já eram 
sacerdotes do Além-Trevas. Para o ódio da 
tenebriana, os anjos de Ahura Mazda 
perceberam a tentativa e eliminaram o 
culto. Apenas em 1920 ele renasceu quando 
Aida Villalobos o reativou em El Salvador. 


--- page 113 ---
112 
 
Ela 
foi 
esperta 
e 
discreta, 
atraindo 
seguidores aos poucos. Conteve a ânsia de 
usar o poder para invocar abismais e nem 
contou com a ajuda da Irmandade de 
Tenebras. 
Aida converteu magos e seguidores 
paulatinamente, oferecendo, a princípio, 
apenas poder material e depois recompensa 
espiritual. 
Revelou 
a 
verdade 
sobre 
Llyanmákchi apenas depois de os pactos de 
almas estarem concluídos e transformou os 
cultistas em grandes escravos do Abismo. 
Ela enviou cada convertido para uma base 
no mundo  onde eles usariam a mesma 
estratégia para realizarem rituais aos poucos 
e invocarem seres do Abismo. O culto está 
crescendo e o número de sacrifícios 
também. Cada dia mais demônios estão 
entregando as almas para Llyanmákchi e se 
unindo aos Escravos do Além-Trevas. Eles 
cedem à promessa de proteção contra 
inimigos como Satã ou Demiurgo. E então 
oferecem mais sacrifícios e mais mortes e 
desaparecimentos ocorrem. 
Os 
Magos 
das 
Sombras 
já 
descobriram o renascimento do culto e 
estão se movimentando para atacá-lo. O 
maior problema é que a Irmandade de 
Tenebras resolveu proteger os seguidores 
de Llyanmákchi, acreditando na promessa 
de que o culto possa renovar os poderes da 
seita. O problema é particularmente ruim, 
pois sabe-se que há pelo menos quatro 
Acorrentados 
servindo 
fielmente 
aos 
Escravos do Além-Trevas, sendo pelo 
menos um deles suspeito de ter resquícios 
do tenebriano morto em Lisboa. Se a 
ameaça da Sacerdotisa Bruxa assusta até 
Satã, então é porque merece crédito. E as 
trevas e sacrifícios vão prosseguindo. 
Igreja da Libertação das 
Almas 
Fundação: Infernun, milênios atrás; 
Berlim, 1945. 
Personalidades: Yehudiah Tzar´El, 
Christian Roswell, Heinrich Goebells 
Área de Atuação: América do 
Norte, Chile, Argentina, Europa e Rússia. 
 
A Igreja da Libertação das Almas foi 
fundada em plena Segunda Guerra Mundial. 
As bombas ainda estouravam quando um 
oficial alemão fez o primeiro contado com 
um anjo caído que traíra a Cidade de Prata 
para 
servir 
Yehudiah 
Tzar´El. 
Ele 
conseguira fugir de seus irmãos com a 
ajuda de alguns infernianos e abismais que 
também 
assumiam 
formas 
de 
anjos. 
Convencer o desesperado soldado de que 
seus objetivos estavam certos e que o 
mundo estava errado foi fácil. Em poucos 
meses, eles já tinham um grande grupo de 
soldados escondidos e preparados para 
espalharem 
a 
palavra 
da 
Igreja 
da 
Libertação das Almas pelo mundo. 
A Igreja atingiu os Estados Unidos e 
a Rússia em 1960, conseguindo tocar o 
coração de algumas famílias ricas e 
influentes e fazê-las acreditar no poder do 
sangue e da nobreza. Após convencerem os 
ricos, o próximo plano foi atuar nas 
camadas mais podres, oferecendo libertação 
e novas chances em uma vida posterior. 
Também ensinavam sobre o preço que era 
pago por quem detinha o poder do sangue e 
a responsabilidade que essas pessoas 
deveriam ter. De alguma maneira, na Terra, 
isso quase igualou as classes, colocando 
vantagens em uma e desvantagens na outra. 
Era uma deturpação da igualdade, mas que 
foi amplamente aceita. 
Os planos da Libertação das Almas 
sé crescer em poder e em riqueza. Ela se 
misturou 
às 
igrejas 
protestantes 
disfarçando-se como uma para angariar 
mais fiéis e aliados. Infernianos e abismais 
são invocados em suas cerimônias quando 
os fiéis rezam cânticos cujos princípios 
desconhecem. Eles descem a Terra para 
coletar as almas dos Libertados falecidos e 
enviarem para o Abismo onde todas se 
tornarão escravas de Yehudiah Tzar´El. 
O atual líder europeu é o alemão 
Heinrich 
Goebells, 
um 
cidadão 
sem 
residência fixa. Além de sacerdote, ele é 
mago e conseguiu reunir um grande número 
de adeptos que alcançaram até a Ordem de 
Salomão. Christian Roswell lidera a base 
dos Libertados em Chicago, mas agora está 
viajando para a América do Sul para fundar 


--- page 114 ---
113 
 
novas igrejas, tendo um contato muito forte 
com a Argentina. Seu maior problema é 
competir com a força dos anjos católicos na 
região e também com a caçada dos anjos 
Apocriphae, que estão debelando as forças 
dos Libertados nessa expansão. 
A Irmandade de Tenebras observa 
atentamente a expansão dessa Igreja. Os 
magos das trevas servos de Yehudiah 
Tzar´El temem que ela possa atrair atenção 
demais, porém, até o momento, estão 
colaborando com os planos de Heinrich 
Goebells. 
 
Igreja 
da 
Virgem 
Salvadora 
 
Fundação: 
100 
d.C., 
Espanha; 
reerguida em 1884, Colômbia 
Personalidades: Maria Alcântara 
Área de Atuação: Brasil, Colômbia, 
Guiana, 
Guiana 
Francesa, 
Venezuela, 
Angola 
 
A Virgem Suicida cresceu como uma 
heresia cristã na Espanha ainda dominada 
pelo império romano. Desenvolveu-se por 
cerca de duzentos anos quando uma mulher 
chamada Lelandris foi contaminada pelas 
idéias de Varrax Trikarus. A Virgem 
organizou os cristãos e foi vista como uma 
santa, sacrificando-se anos depois em nome 
da comunidade. O espírito da mulher 
continuou residente na terra, espalhando os 
ideais da seita. Sacrifício em nome de 
todos, a ditadura da bondade e da unidade, a 
morte ou exclusão para quem não seguisse 
os ideais de pureza e castidade; todos os 
conceitos que o cristianismo tinha como 
bons foram deturpados e elevados ao 
radicalismo mais puro, de um modo que as 
pessoas viviam em sociedades quase tribais, 
sem desenvolvimento artístico ou social. O 
Arkanun Arcanorum conseguiu eliminar os 
seguidores da Virgem Suicida em 200 d.C. 
e banir o espírito de Lelandris para o 
Abismo com a ajuda dos anjos, porém a 
ideia não morreu. 
A ressurreição da Igreja ocorreu no 
século 
XIX 
quando, 
fugindo 
da 
perseguição, seus últimos seguidores se 
mudaram da Espanha para a Colômbia e 
recomeçaram 
a 
reconstrução 
das 
comunidades. O princípio foi lento, mas a 
Virgem Suicida já tem seus pastores se 
espalhando pelo mundo como uma típica 
ideia doentias de Varrax Trikarus. Alguns 
movimentos cristãos estão sendo infectados 
e seus fiéis levados para as Igrejas da 
Virgem Salvadora, sejam eles protestantes 
ou católicos. Maria Alcântara, a mais 
eloqüente das pastoras, está atualmente 
negociando a entrada da Igreja nos EUA. 
 
 
O Lar 
Fundação: Terra, 1000 d.C. 
Personalidades: Quesla 
Área de Atuação: Spiritum 
 
O Lar é uma organização incomum 
no Mundo de Trevas. Fundada pela 
inferniana Quesla, sua única missão é 
recolher guerreiros e magos que lutaram 
contra os tenebrianos e tiveram as mentes 
ou corpos incapacitados durante s batalhas. 
Ela os protege e tenta usar suas magias pra 
curá-los. Quase sempre os danos são 
irreversíveis e tudo o que Quesla pode fazer 
é mantê-los em seu reino espiritual e vê-los 
perecer a cada dia. 
Algumas divindades e ordens de 
magia tentam ajudar Quesla e enviam seus 
feridos para o Lar. Outras vezes, trabalham 
conciliando as missões de resgate em nome 
da 
inferniana. 
Ultimamente, 
ela 
tem 
aceitado cada vez menos pessoas e nota-se 
que seu frágil reino espiritual está decaindo. 
A aura de inferniana da própria Quesla está 
o destruindo junto a de seus refugiados. 
Talvez o único esconderijo para os heróis 
de guerra mutilados seja destruído em 
breve. 
Existem poucos humanos atuando no 
Lar. A maior parte desses magos e 
combatentes é composta de arkanitas, 
infernianos e seus híbridos. Suas auras e 
cicatrizes de guerra são tão marcantes que 


--- page 115 ---
114 
 
enlouquecem 
ou 
destroem 
muito 
rapidamente a mente humana, o que faz 
com que os habitantes da Terra no máximo 
ajudem como aliados ocasionais. 
Um boato recente, de que Quesla 
estaria devorando arkanitas para se manter 
viva ou teria se aliado aos tenebrianos e 
agora transfere lentamente as almas dos 
refugiados para alimentar o Abismo. O 
plano parece ser tão perfeito que ninguém 
nota que o Lar na verdade é uma grande 
armadilha. 
 
O 
Quinquagésimo 
Terceiro Culto 
Fundação: 1990, Norte do Canadá. 
Personalidades: Nurfenlul o Serafim 
Sem face, Mathieu Marigny. 
Área de Atuação: Hungria, Canadá, 
Rússia, Bélgica, Somália, Brasil. 
 
A posição do quinquagésimo terceiro 
acento entre os círculos da Irmandade de 
Tenebras sempre esteve ocupada por 
indivíduos misteriosos. Na maioria das 
vezes, uma figura vestida em manto negro 
aparecia, sentava-se para as reuniões e 
mantinha-se em silêncio durante as horas 
seguintes, sendo sempre o último a se 
retirar. Em 1990, a situação mudou. Um 
mago sacerdote finalmente apareceu para 
representar a entidade que denominou 
apenas como o Desconhecido e para 
apontar para algo ainda mais intrigante, o 
acento vazio de número 53. Ele avisou que 
o 
representante 
fora 
encontrado. 
No 
entanto, nos anos seguintes, ninguém 
apareceu e Mathieu Marigny não respondeu 
mais perguntas. A Irmandade de Tenebras 
declarou 
que 
finalmente 
os 
círculos 
estavam completos. 
O Quinquagésimo Terceiro Culto 
nunca teve nome e nunca se deu ao trabalho 
de tentar converter novas pessoas. Seus 
seguidores 
simplesmente 
compareciam 
aleatoriamente 
ao 
templo 
e 
novos 
sacerdotes surgiam em uma cidade ou 
outra. Apareciam com sintomas de loucura 
e esquizofrenia. Sem nenhuma explicação, 
ao menor sinal de stress ou de combate, 
iniciavam gritos e urros incessantes e 
avançavam contra os inimigos. As pessoas 
só 
se 
livravam 
desse 
frenesi 
após 
flagelarem o próprio rosto ao ponto de não 
serem mais reconhecidos. Arrependidas, 
algumas saíam do culto recusando-se a 
comentar sobre o assunto e procurando 
voltar a suas vidas. Outras se tornavam 
fanáticas e começavam os rituais para 
chamar o Desconhecido que Foi Precipitado 
no Abismo. 
Mathieu viaja de templo em templo 
levando consigo um grupo de anjos sem 
face. Ocasionalmente, Nurfenlul, o Serafim 
Sem Face, Aquele que se Alimenta da Luz 
de Deus, aparece para ajudá-lo. E a loucura 
do culto continua, não importando o quanto 
os anjos muçulmanos, judeus e cristãos 
batalhem para eliminá-los. Eles já pensam 
em recorrer aos Apocriphae, os únicos que 
já 
tiveram 
sucesso 
em 
derrotar 
os 
seguidores do Desconhecido. 
 
Cultos Tenebrianos 
pelo Mundo 
 
Alemanha 
 
A Alemanha sofreu durante milênios 
com ataques de magos do vácuo, magos das 
sombras e rixas entre Magos da Tempestade 
e da Ordem de Luft. A competição entre os 
anjos e os deuses nórdicos também causou 
tanto tumulto que nunca houve muito 
espaço para a Irmandade de Tenebras se 
infiltrar. 
Depois 
do 
aparecimento 
de 
Vorur´Teilblut, os cultos de Tenebras 
perderam toda e qualquer chance de se 
estabelecerem 
entre 
os 
alemães. 
Preconceito tomou conta dos corações 
negros do país e galgou degraus até 
alcançar as posições privilegiadas da 
política alemã. Pacientemente, eliminou 
qualquer mago das trevas que tentou se 
infiltrar. Alastrou sua influência para a 
Áustria, Bélgica e Polônia. Nem mesmo a 
divisão na época do comunismo separou os 


--- page 116 ---
115 
 
cultistas. Para eles a política não importava, 
mas o sangue. 
A influência de Vorur´Teilblut é tão 
grande na Alemanha que está impregnada 
até mesmo em muitos seres sobrenaturais. 
Até alguns servos dos deuses nórdicos 
possuem essa essência em seus corações e 
tomam algumas atitudes que julgam serem 
ideias próprias, porém são pequenas ações 
que, se traçadas, levam a entender alguns 
dos planos dos seguidores de Preconceito. 
Ataques contra anjos muçulmanos que 
acompanharam imigrantes, combates contra 
anjos judeus e até mesmo contra aqueles da 
Cidade de Prata estão diminuindo as forças 
desses grupos, enquanto os  servos de 
Tenebras observam atentamente e se 
orgulham do sucesso de seus planos. 
 
Reinblutgesellschaft 
 
A 
política 
alemã 
sempre 
se 
empenhou para recompensar os crimes 
cometidos na Segunda Guerra Mundial. 
Agora 
a 
Reinblut 
Gesellschaft 
está 
trabalhando para acabar com essas ações. 
Culpando todos os povos que impediram a 
Alemanha de prosperar mais, o culto está 
ganhando força na política. Já tem seis 
integrantes muito influentes no parlamento 
e três governadores nos dezesseis estados 
alemães. É uma ameaça a qualquer política 
de paz alemã. Clemens Gorman, grão-
mestre 
da 
Reinblutgesellschaft, 
está 
presente no parlamento e adquiriu força 
suficiente para influenciar a política em 
vários estados. Seu primeiro passo foi 
começar a eliminar as pensões que o 
governo paga a quem sofreu com a guerra. 
Agora 
está 
começando 
a 
atacar 
os 
imigrantes e traçar ideias para aumentar o 
poder militar da Alemanha, unindo os 
povos do norte da Europa. 
 
Clemens Gorman 
 
Mago do Culto de Vorur´Teilblut 
CON 14, FR 14, DEX 15, AGI 12, 
INT 17, WILL 18, CAR 18, PER 14 
 
Adaga Mágica 80/60 1d3 + 4 
# Ataques [1], IP 3 (rituais), PVs 25 
+ 30 
Perícias: Armas Brancas (Sabre 
50/50, Adaga 60/40), Armas de Fogo 
(Pistola 60%), Barganha 90%, Briga 30%, 
Burocracia 70%, Conhecimento Proibido 
(Abismo 50%, Oculto 60%, Rituais 40%), 
Direito 80%, Diplomacia 70%, Escutar 
40%, Estratégia 90%, Etiqueta 70%, 
Idiomas (Holandês 40%, Inglês 70%, Latim 
50%, Português 50%, Francês 40%), 
Intimidação 80%, Lábia 90%, Liderança 
90%, Literatura 70%, Manha 50%, Tortura 
80% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Militares 4, Submundo 3, Igreja 
2, Burocracia e Política 7, Direito e 
Jurisprudência 6), Bom Senso, Biblioteca 4, 
Dinheiro 5 
Pontos de Obscuridade: 16 
Magia: 10 Pontos de Magia 
Controlar 2, Entender 2, Humanos 4, 
Trevas 1, Spiritum 2 
 
Descrição: Clemens se considera o 
verdadeiro representante da raça ariana, 
gabando-se de traçar sua ascendência aos 
tempos de Frederico Barba Ruiva. É loiro, 
alto e de olhos azuis, com um corpo bem 
trabalhado. Acorda cedo todas as manhãs 
para praticar exercícios físicos, cumpre seus 
compromissos políticos e depois passa pelo 
menos 3 horas estudando magia. Não é um 
mago exímio, algo desnecessário com 
tantos cultistas sob seu controle. Sua força 
está na capacidade de barganhar, acusar e 
sair de qualquer discussão como vitorioso, 
colocando a outra parte como culpada. É 
uma pessoa culta que foi criada desde a 
infância para liderar uma guerra e sente que 
seu momento está chegando. Faltam apenas 
alguns anos. 
A família de Clemens sempre teve 
força e riqueza na Alemanha. Fundadores 
do Banco Gorman, enriqueceram com o 
empréstimo 
de 
dinheiro 
e 
sempre 
competiram com os judeus. Após a 
Segunda Guerra, o banco parou de atuar, 
aproveitando-se 
apenas 
das 
riquezas 
roubadas dos judeus para reabrir na década 


--- page 117 ---
116 
 
de setenta. Hoje Clemens Gorman é o dono 
de um dos principais bancos alemães e 
financia secretamente guerras de limpeza 
étnica no mundo. Dizem que as lutas nos 
Bálcãs tiveram muita influência dele. 
 
Sagrada Ordem dos Magos 
 
Os magos da Sagrada Ordem tiveram 
um motivo especial para comemorar a 
chegada 
do 
século 
XXI. 
Mathias 
Szachmary foi finalmente libertado da 
prisão imposta por Merlim e ressurgiu na 
Alemanha. Sua aparição causou espanto nos 
magos arianos e em seus aliados próximos, 
os magos corrosivos, que há muito não 
conseguiam posições muito vantajosas ou 
influência na política europeia. A primeira 
ação de Mathias foi purificar os círculos 
superiores da ordem, matando aqueles que 
considerava inúteis ou que não estavam 
ligados à causa. Corroeu o corpo de cada 
desafeto de dentro para fora com magia 
bruta. Dizem que alguns ainda estão nas 
prisões da ordem, sendo corroídos aos 
poucos e gritando continuamente. Feito esse 
trabalho, Mathias moveu-se para conseguir 
novos 
aliados 
e 
convocar 
magos 
competentes 
espalhados 
pelo 
mundo. 
Conseguiu alguns veteranos da Segunda 
Guerra na Argentina e fez contato como 
Círculo 
Interno 
em 
Buenos 
Aires. 
Impaciente por nunca terem voltado para o 
país de maior atuação da ordem, Mathias 
puniu-os, só não chegando a extremos por 
causa de Agnes. 
A atual preocupação dos magos 
corrosivos e da Sagrada Ordem é entrar em 
contato com as forças do abismo. Mathias 
não quer mais contato com os deuses 
nórdicos. Sua meta é aliar-se à Irmandade 
de Tenebras e a Reinblutgesellschaft. Nos 
últimos dois anos, enquanto recria contatos 
políticos através  seus seguidores e atualiza-
se, começou a trabalhar como embaixador 
nas relações entre Temek Qurén hiKétkolel 
e Clemens Gorman. Já fez várias viagens a 
Budapeste e decidiu que, se não conseguir 
nada na Alemanha, montará uma base na 
Noruega tão logo tenha condições de 
montar uma ofensiva contra os Senhores da 
Tempestade. 
 
Mathias Szachmary 
 
Fundador da Sagrada Ordem dos 
Magos 
CON 26, FR 24, DEX 16, AGI 19, 
INT 28, WILL 30, CAR 17, PER 32 
Espada Curta Mágica 80/80 1d6 + 9 
# Ataques [1], IP 3 (rituais), PVs 35 
+ 45 
Perícias: Armas Brancas (Espada 
60/60, 
Bastão 
60/60, 
Adaga 
60/60), 
Barganha 60%, Briga 30%, Burocracia 
40%, Conhecimento Proibido (Abismo 
50%, 
Alquimia 
130%, 
Anjos 
60%, 
Astrologia 110%, Arcádia 70%, Arkanun 
Arcanorum 50%, Demônios 80%, Oculto 
60%, Rituais 130%), Diplomacia 50%, 
Escutar 60%, Estratégia 60%, Etiqueta 
40%, Herbalismo 60%, Idiomas (Alemão 
60%, Inglês 50%, Grego 30%, Latim 70%, 
Espanhol 40%, Português 20%, Francês 
40%), Intimidação 80%, Lábia 60%, 
Liderança 80%, Manha 50%, Tortura 90% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos 
(Militares 
1, 
Submundo 
1, 
Burocracia 
e 
Política 
3, 
Direito 
e 
Jurisprudência 2), Biblioteca 2, Capaz de 
Enxergar Auras, Detecção de Magia 2, 
Dinheiro 3 
Magia: 30 Pontos de Magia 
Controlar 5, Entender 5, Humanos 5, 
Ar 6, Arkanun 1, Luz 1, Metamagia 1, 
Terra 6, Trevas 6, Spiritum 2 
- sua espada causa dano dobrado 
contra criaturas e Arcádia e está ligada a um 
ritual de Corrosão que destrói armaduras, 
mágicas ou não, caso cause mais do que 12 
pontos de dano. Uma vez que a armadura 
seja destruída, o ataque corrosivo passa a 
atingir a pele, causando 1d6 + 2 pontos de 
dano a mais; 
- Possui um anel de regeneração (1 
PV/rodada); 
- Possui um amuleto para sentir a 
presença de fadas; 
- É um nelfheim, um nephalim 
descendentes de anjos nórdicos, podendo se 
lembrar de muitas vias passadas e ter acesso 


--- page 118 ---
117 
 
a várias perícias além de poderes especiais 
que ainda não revelou; 
- Ainda está se atualizando nos 
conhecimentos 
após 
séculos 
de 
aprisionamento. 
 
Descrição: Mathias Szachmary tem 
um coração feito de ódio fervente que 
transborda em palavras secas e agressivas, 
sarcasmos cortantes e ataques de fúria. 
Quando se acalma, respira ofegante por 
alguns segundos até recuperar a compostura 
e voltar a ser um homem frio e de palavras 
cuidadosas. Seus olhos, feitos de pura 
ferrugem, observam o ambiente e avaliam 
as reações, marcando quem precisará 
morrer lentamente e quem terá a alma 
corroída por suas magias. Seus cabelos 
ruivos, marca de sua descendência de Thor, 
são curtos e pontiagudos. 
Szachmary esteve preso por mais de 
cinco séculos por causa de Merlin. As fadas 
o torturavam e o impediam que tentasse se 
matar, fazendo com que desejasse viver 
para continuar experimentando os prazeres 
que elas ofereciam esporadicamente. Um 
dia, 
entretanto, 
o 
demônio 
Malfas 
conseguiu entrar em contato com Mathias e 
o retirou momentaneamente do feitiço das 
criaturas arcadianas. O mago se envenenou 
com suas próprias magias e faleceu. Sua 
alma deixou Arcádia para reencarnar, 
porém foi presa por um ritual dos magos 
corrosivos 
e 
entrou 
em 
um 
corpo 
especialmente preparado. Essa nova forma 
foi alterada por seu espírito, de modo que 
em poucos meses já era praticamente o 
corpo original de Mathias renascida. 
Hoje ele trama sua vingança contra 
Merlin, os Senhores da Tempestade e até 
seus pais divinos nórdicos que nunca o 
ajudaram. Quer se aproximar do Abismo e 
do tenebriano Preconceito para reavivar os 
intentos de sua ordem. Tem um ódio 
especial por fadas e as contamina com 
doenças 
e 
venenos 
que 
as 
matam 
lentamente. No entanto, tem que admitir 
que elas o ensinaram a desejar novamente, 
algo que seu coração havia perdido. Hoje 
ele anseia por ter sempre uma mulher em 
sua cama para satisfazê-lo e até mostrou 
indícios de poder se apaixonar mais uma 
vez. Nada disso, porém, pode suplantar seu 
ódio e desejo de vingança, muito menos o 
espírito maligno que tem. 
 
Argentina 
 
A crise da Argentina não afetou os 
cultos de Tenebras por pouco. O dinheiro 
que 
haviam 
investido 
para 
poderem 
manipular políticos, subornar a polícia para 
ocultar crimes e conseguirem recursos para 
lutarem quase desapareceu. Precisaram 
encontrar rotas alternativas para vencerem 
as batalhas contra as forças templárias, 
muito fortes na cidade. A Escola de 
Yamesh também se aproveitou para tentar 
eliminar alguns cultos tenebrianos, tendo 
sucesso em destruir pelo menos dois deles. 
Agora resta apenas um, a Igreja de 
Yehudiah Tzar´El que busca se reerguer 
juntamente com o orgulho da nação. 
A Escola de Yamesh recebeu ataques 
fulminantes nos primeiros anos do século 
XXI. Teve três de seus magos líderes 
envenenados e um sacrificado para o 
Príncipe 
Parricida. 
Os 
templários 
ofereceram ajuda, porém foram golpeados 
quando um anjo tzareliano apareceu para 
caçá-los. Nem os celestiais da Cidade de 
Prata 
conseguiram 
impedir 
que 
ele 
espalhasse sua influência pela Argentina. 
Os magos do Arcanorum e dos anjos 
nem suspeitam de uma coisa, no entanto, a 
força dos Magos Corrosivos em Buenos 
Aires. O círculo interno está se reunindo e 
fazendo planos para tomar a cidade de vez, 
agora que tem o apoio de Mathias 
Szachmary. 
 
A Igreja do Reino de Luz 
 
A Igreja do Reino de Luz foi fundada 
em 1980, pouco antes de a democratização 
se instalar devidamente no país. Cresceu 
ainda com apoio dos militares e depois 
soube se alimentar do que conseguia dos 
novos governos. Iniciou sua ascensão como 


--- page 119 ---
118 
 
uma sociedade elitista que conspirava para 
controlar o novo governo, principalmente 
com os militares por trás. No fim dos anos 
noventa, conseguiu adesão das massas 
fundando várias igrejas similares às igrejas 
evangélicas. Apesar da resistência inicial, o 
culto soube como se aproveitar do caos 
econômico e chamar a atenção do povo. Os 
tzarelianos se infiltraram com força no 
governo, sabendo de quaisquer planos e 
reformas para movimentarem-se antes de 
sentirem o impacto. Para eles não importa 
se o governante é peronista ou não, desde 
que possa ser influenciado pela Igreja. 
 
Juan Servilia 
 
CON 13, FR 11, DEX 15, AGI 10, 
INT 17, WILL 16, CAR 16, PER 16 
Pistola 60 1d6+2 
# Ataques [1], IP 0, PVs 22 + 16 
Perícias: Armas Brancas (Sabre 
40/40, Adaga 40/40), Armas de Fogo 
(Pistola 60%), Barganha 80%, Briga 30%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 40%, 
Oculto 70%), Dança 60%, Escutar 40%, 
Estratégia 100%, Etiqueta 70%, Idiomas 
(Inglês 50%, Latim 50%, Português 50%, 
Francês 30%), Lábia 70%, Liderança 90%, 
Manha 50%, Tortura 60% 
Pontos de Obscuridade: 4 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Militares 3, Polícia 2, Submundo 
3, Igreja 2, Burocracia e Política 3, Direito 
e Jurisprudência 4), Bom Senso, Biblioteca 
1, Dinheiro 5, Senso Numérico, Sábio, 
Saúde de Ferro  
 
Descrição: Juan é um general do 
exército argentino. Tem o rosto marcado 
pelo cansaço após anos lutando para se 
manter no poder, mesmo com o fim dos 
governos militares. Aos 70 anos, com 
cabelos grisalhos e olhos castanhos, é 
magro e parece sempre desatento a tudo. No 
entanto, um desejo de vitória arde dentro 
dele. Sua primeira intenção é destruir os 
templários, depois de ter provocado tantas 
perdas na Escola de Yamesh. Ele o faz 
através de sua influência e contatos, sem 
precisar utilizar magia. Isso ele deixa para 
os outros cultistas. Seu poder é puramente o 
pensamento estratégico quase infalível. 
Juan é capaz de praticamente prever os 
movimentos 
de 
seus 
inimigos. 
Seus 
contatos numerosos fora da área militar 
vêm de anos de influência e muitos foram 
adquiridos após ter assumido a liderança do 
culto, sendo mais contatos da Igreja do que 
dele. 
 
Magos Corrosivos e a Sagrada 
Ordem dos Magos 
 
O 
Círculo 
Interno 
da 
Thulegessellschaft se reúne na Argentina 
desde o fim da Segunda Guerra Mundial e 
tem 
uma 
base 
firme 
na 
Argentina. 
Permaneceu 
intocado 
por 
todas 
as 
mudanças políticas e econômicas utilizando 
seus fundos financeiros guardados nos 
países mais variados, incluindo muitos 
paraísos fiscais. Todos os seus magos são 
formados pelos Thules sobreviventes de 
Guerra 
ainda 
vivos 
ou 
por 
seus 
descendentes. 
O contato dos magos corrosivos 
argentinos com a Igreja do Reino de Luz 
gerou muitos frutos que os fez se afastarem 
um pouco do ideal nazista e aliarem-se um 
pouco mais com as forças dos tenebrianos. 
Apesar de alguns deles serem nelfheim, 
filhos de anjos nórdicos, grande parte de 
sua aproximação com seus pais foi cortada 
e substituída pela invocação de abismais e 
sintonia com o Abismo. Apoiam a Igreja do 
Reino de Luz para terem uma massa 
consistente de seguidores que possam 
manipular a seu bel prazer. 
 
Agnes Eckart 
Maga 
do 
Círculo 
Interno 
da 
Thulegessellschaft 
 
CON 14, FR 13, DEX 16, AGI 15, 
INT 18, WILL 16, CAR 16, PER 17 
Pistola 60 1d6+2 
Adaga Mágica 70/60 1d3 + 3, 1d6 
envenenamento 
# Ataques [1], IP 0, PVs 24 + 28 


--- page 120 ---
119 
 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
60/40), Armas de Fogo (Pistola 60%), 
Barganha 60%, Briga 40%, Conhecimento 
Proibido (Abismo 50%, 
Anjos 30%, 
Arkanun Arcanorum 50%, Demônios 40%, 
Oculto 60%), Dança 70%, Escutar 40%, 
Estratégia 100%, Etiqueta 60%, Idiomas 
(Alemão 50%, Espanhol 40%, Inglês 40%, 
Latim 40%, Português 30%, Francês 30%), 
Lábia 70%, Liderança 70%, Manha 40%, 
Tortura 40%, Sedução 50% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Militares 1, Igreja 2, Burocracia e 
Política 3, Direito e Jurisprudência 4), 
Biblioteca 4, Capaz de Enxergar Auras, 
Conhecimentos 
Arcanos, 
Dinheiro 
5, 
Sensitivo 1 
Magia: 14 Pontos de Magia 
Criar 2, Controlar 3, Criar 2, Ar 4, 
Humanos 1, Luz 1, Spiritum 1, Terra 4, 
Trevas 4 
 
Descrição: Agnes Eckart é neta de 
um 
dos 
grandes 
líderes 
da 
Thulegessellschaft no século XX. Ela não é 
uma 
nelfheim, 
porém 
tem 
poderes 
peculiares derivados do sangue mágico que 
sua família carrega. Desenvolveu a magia 
muito cedo, treinada tanto pelo pai quanto 
pelo espírito do avô que a acompanha e 
aconselha desde a infância. Cresceu como 
uma mulher que sabe o que quer e não 
demonstra nenhum fragmento de hesitação 
quando 
precisa 
tomar 
uma 
decisão 
importante. Sua força de vontade a 
transformou em uma das principais magas 
do Círculo Interno, com uma influência 
mundial que toca até mesmo o recém-
chegado Mathias. Ela ainda lamenta que 
seu líder não tenha aceitado viver na 
Argentina, mas suspira quando se lembra 
das noites que tiveram na cama. 
Juan Servilia é um dos grandes 
conselheiros e aliados de Agnes. Foi com 
ele que ela aprendeu a dançar, uma de suas 
grandes paixões, e começou a desenvolver 
maior contato com as forças do Abismo e a 
religião do Príncipe Parricida. Os dois 
formam uma ótima dupla que trabalha em 
assuntos 
de 
guerra 
e 
investimentos 
financeiros e políticos. Conseguem favores 
e aliados em qualquer setor da Argentina. 
Agnes é uma mulher loira e madura, 
de aproximadamente 40 anos. Tem olhos 
azuis como o mar e gosta de maquiagem 
discreta, com apenas algumas sombras nos 
olhos. Tem seios médios e um corpo 
abençoado que deixa tanto jovens quanto 
velhos impressionados. Atualmente está 
trabalhando para desenvolver rituais de 
prolongamento da vida. Já conseguiu 
alguns elixires, porém não o que queria. 
Juan está a ajudando, mas não quer 
prolongar sua vida, afirmando que pretende 
encontrar o Príncipe Parricida logo. 
 
Brasil 
 
Belo Horizonte 
 
A Irmandade de Tenebras tentou um 
golpe em Belo Horizonte há algumas 
décadas. Falhou horrivelmente ao ser 
entregue por um traidor. A verdade é que 
seu delator ainda vive e é hoje o único 
mago 
representante 
dos 
servos 
dos 
tenebrianos na cidade. Tem quatro outros 
discípulos que começam a aprender magia, 
um abismal invocado e quatro fantasmas o 
servindo. Esse é todo o poder que restou de 
uma ordem derrotada pelos templários, 
anjos e Arkanun Arcanorum. Agora todo o 
estado de Minas Gerais não tem mais do 
que três cultos da Irmandade de Tenebras 
liderados por um único mago. 
A Inquisição procura atenta por 
notícias que possam levar aos sobreviventes 
da 
caçada 
aos 
magos 
das 
trevas. 
Recentemente, prendeu um cultista que 
tentava sacrificar uma pessoa para o 
Desconhecido. Não conseguiu nenhuma 
informação do prisioneiro, que devorou a 
própria língua no cativeiro e bateu-se contra 
as paredes até quase rachar o crânio. Os 
templários ficaram preocupados com a 
notícia, porém não puderam fazer nada, 
vistos os problemas que já enfrentam com 
os vampiros (descritos no romance Busca 


--- page 121 ---
120 
 
por Sangue). Os anjos, liderados pelo 
Principado Ofeon, estão despreocupados, 
deixando o problema para os humanos. Eles 
estão em plena guerra com os magos 
corrosivos e demônios e acreditam que os 
magos das trevas não possuem mais poder 
para se recuperarem. 
Belo Horizonte tem sofrido cada vez 
mais 
com 
as 
pragas 
vampíricas. 
A 
Irmandade de Tenebras tem começado a 
imaginar que talvez esse seja o caminho 
para entrada na cidade. 
A Mensagem Indecifrável do 
Mal 
 
César Vidotte é o grande traidor da 
Irmandade de Tenebras e, ao mesmo tempo, 
seu grande salvador. Ele evitou que toda a 
ordem fosse destruída de uma vez ao entrar 
em 
guerra 
contra 
os 
templários, 
o 
Arcanorum e os anjos. Manteve parte dos 
recursos ainda ativos, impedindo que 
fossem todos gastos no golpe. Claro que 
havia a possibilidade de os magos das 
trevas vencerem, entretanto César não quis 
arriscar. Ele mais perderia do que ganharia 
com essa vitória. Após a derrota, ele fundou 
a Mensagem Indecifrável do Mal a partir 
das cinzas. Invocou os fantasmas dos 
mortos e os usou em missões para ajudar os 
cultistas ainda vivos a se protegerem e 
prosperarem em seus empregos. 
O culto predominante de Belo 
Horizonte serve ao Desconhecido e pelo 
menos um anjo sem face já foi visto na 
cidade. 
É 
dito 
predominante 
porque 
recentemente uma concorrente chegou para 
disputar poder com César. É uma ex-Wicca 
que se vendeu a Shaemallast. Ela ainda não 
tem mais de cinco anos como maga, porém 
é estranhamente protegida pelas forças 
malignas e está bem disfarçada entre as 
outras feiticeiras jovens da cidade. 
 
César Quiane Vidotte 
 
Mago 
do 
Quarto 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 
CON 14, FR 14, DEX 13, AGI 12, 
INT 15, WILL 17, CAR 13, PER 15 
 
Pistola 40 1d6 + 2 
# Ataques [1], IP 2 (rituais), PVs 20 
+ 12 
Perícias: Administração 50%, Armas 
Brancas (Adaga 40/40), Armas de Fogo 
(Pistola 60%), Barganha 40%, Briga 30%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 40%, 
Oculto 40%), Diplomacia 40%, Escutar 
40%, Etiqueta 40%, Idiomas (Inglês 40%, 
Latim 30%, Francês 20%), Lábia 40%, 
Liderança 50%, Manha 50% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 2, Burocracia e 
Política 1, Direito e Jurisprudência 3), 
Biblioteca 2, Dinheiro 3 
Pontos de Obscuridade: 6 
Magia: 9 Pontos de Magia 
Criar 4, Arkanun 2, Humanos 1, 
Spiritum 2 
 
Descrição: César nasceu e viveu em 
Belo Horizonte por toda sua vida. Filho de 
pais ricos, estudou em boas escolas e seguiu 
o caminho para uma boa faculdade. 
Formou-se e se casou para se tornar 
completamente 
infeliz. 
Desprezava 
os 
filhos e a vida que tinha. Considerava tudo 
uma perda de tempo até entrar em contato 
com os magos das trevas. O oculto o 
seduziu imediatamente e ele sentiu que 
aquele apelo para se entregar à fúria e 
sobreviver ao vazio indecifrável dentro dele 
só poderia ser controlado pela fé pelo 
Desconhecido. Nesse tempo, passou a ter 
uma amante e teve um filho com ela. 
Gastava seu tempo entre a família oficial, a 
administração da empresa do pai, a amante 
e os serviços da ordem. Passou a ter uma 
vida bastante agitada. 
Quando estava para apesar pelo 
terceiro círculo, recebeu a missão de acabar 
com tudo o que amava. Assassinou toda a 
família sem piedade, porém não conseguiu 
matar a amante e o filho que tivera com ela. 
Escondeu o segredo, pois os amava. Os 
outros magos das trevas estavam para 
descobri-lo e acabar com sua vida quando 
ele os denunciou. Agora César está 
tranquilo. Ou ao menos julga que está. Uma 
carta anônima chegou a sua caixa de correio 


--- page 122 ---
121 
 
afirmando que sabe o segredo. Ele já 
desconfiava de uma pessoa e a matou. 
Outras três cartas chegaram e o levaram a 
outras pessoas. Ele continuou matando e vai 
continuar para proteger seu segredo. 
Fortaleza e Recife 
 
A história dos magos de Fortaleza e 
Recife está intimamente ligada desde que 
aportaram no Brasil. As cabalas dessas 
capitais são derivadas de magos holandeses 
que se instalaram no Brasil ainda no século 
XVII. Os Magos das Sombras surgiram 
representados pela Irmandade da Escuridão 
do Corpo e da Alma e se fixaram na região 
de Fortaleza em busca de um nodo e para 
combater seus eternos inimigos da Ordem 
do Reino Morto. 
Os magos das trevas, por sua vez, 
acompanharam Maurício de Nassau desde o 
princípio, mesmo com a luta constante da 
Ordem de Salomão para evitar sua 
presença. Como ervas daninhas, eles 
persistiram e cresceram enquanto entravam 
contato 
com 
uma 
criatura 
marinha 
conhecida como o Grande Ipupiara, que 
julgam 
ser 
um 
tenebriano 
dormindo 
próximo 
ao 
litoral 
de 
Pernambuco. 
Entraram em contato com um grupo de 
abismais conhecidos como ipupiaras e com 
a criatura chamada Mingusoto. Com as 
forças somadas, resistiram aos ataques dos 
magos atlantes e da Ordem de Salomão. 
 
Irmandade da Escuridão do 
Corpo e da Alma 
 
A Irmandade da Escuridão do Corpo 
e da Alma foi fundada na Holanda, século 
XVII, por um grupo de Magos das Sombras 
desse país. Em 1649, alguns membros 
vieram para Pernambuco com a missão de 
combater um grupo da Irmandade de 
Tenebras. Infiltraram-se entre os holandeses 
que invadiram o Nordeste de 1637 a 1654, 
instalando-se em Recife. Os irmãos James e 
Marcelus 
Schilesingert 
seguiram 
para 
Fortaleza por causa do rumor de um nodo 
situado em Fortaleza. Infiltraram-se numa 
expedição holandesa que reconquistou o 
Forte de Schoonenborch e utilizaram o 
nodo do forte até 1654, quando os 
holandeses começaram a serem expulsos do 
Brasil. James e Marcelus tiveram de usar 
magias de disfarce quando um grupo de 
magos atlantes e índios atacaram o forte e o 
sitiaram até os holandeses sucumbirem pela 
fome e pelo cansaço.  
Os sobreviventes não desistiram e 
formariam uma filial da Irmandade da 
Escuridão em Fortaleza. Permaneceram 
isolados até meados do século XX, quando 
foram descobertos pelas outras sociedades 
secretas cearenses. A ideia de necromantes 
no Ceará não agradou ninguém, mas por 
não terem causado mais problemas, foram 
aceitos na cidade com ressalvas. Na década 
de 90 fizeram um pacto com a succubus 
Alexandra e afastaram temporariamente o 
líder atlante que reencarnara nesta época. 
Aproveitam o tempo para manipular a 
situação a seu favor, infiltrando alguns 
membros nos Iluminados e nos Rosacruzes. 
São especializados em magias de 
disfarce e ilusão envolvendo os caminhos 
de Humanos e Trevas. No fim dos anos 80 
desenvolveram rituais relacionados aos 
elementais 
de 
Trevas, 
usando-os 
em 
missões 
de 
espionagem. 
Conseguir 
aprendizes talentosos e capazes tem sido 
uma das prioridades da ordem, comandada 
atualmente por David Schilesingert. 
 
David Schilesingert 
 
Feiticeiro do Quinto Círculo dos 
Magos das Sombras 
CON 12, FR 12, DEX 17, AGI 13, 
INT 16, WILL 14, CAR 14, PER 13 
#Ataques[1], IP 3 (Rituais), PVs 
21+9 
Punhal de Trevas 40/40 dano 1d6+4 
Perícias: 
Ciências 
Proibidas 
(Alquimia 
50%, 
Necromancia 
60%, 
Ocultismo 50%, Teoria da Magia 60%, 
Rituais 70%), Idiomas (Holandês 50%), 
Furtividade 
60%, 
Herbalismo 
60%, 
Manipulação (Empatia 60%, Liderança 
60%, Manha 40%), Medicina (Primeiros 


--- page 123 ---
122 
 
Socorros 40%, Cirurgia Plástica 40%, 
Dermatologia 40%, Ortopedia 40%). 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 3, Burocracia e 
Política 2, Direito e Jurisprudência 3), 
Biblioteca 3, Dinheiro 3 
Magia: 13 Pontos de Magia. 
Entender 1, Criar 1, Controlar 1, 
Humanos 4, Trevas 4, Spiritum 4 
 
Descrição: David é um homem de 
porte sério e ar carismático. Formou-se em 
Medicina 
na 
USP 
com 
notas 
altas 
especializando-se nas áreas de Cirurgia 
Plástica e Dermatologia. Herdou uma 
clínica do pai e hoje se divide entre a 
administração desta e a liderança da 
Irmandade da Escuridão do Corpo e da 
Alma. O momento é favorável a David, 
pois com o apoio da súcubo Alexandra 
pode usar a influência dela no submundo a 
favor da Irmandade. Nos últimos tempos 
David tem tido problemas para dormir, 
como 
se 
algo 
ou 
alguma 
coisa 
o 
perturbasse. Revira-se na cama com sonhos 
sobre o fundo do mar e já foi surpreendido 
ao acordar de pé sentindo a areia nos pés e 
o pijama molhado pela água salgada. Existe 
alguma criatura o chamando, no entanto, o 
mago ainda não conseguiu entender o que é 
ou qual a missão. 
 
Rio de Janeiro 
 
A violência endêmica do Rio de 
Janeiro seria uma grande atração para os 
magos das trevas e seus mestres, no entanto 
há pelo menos um século o poder da 
Irmandade de Tenebras foi obliterado na 
cidade e até hoje encontra dificuldade para 
se recuperar. Essa não foi uma notícia boa, 
visto que os responsáveis pela destruição da 
Irmandade carioca foram os Magos das 
Sombras e os demônios do Inferno, que 
passaram a se alimentar da degradação da 
Cidade Maravilhosa. 
A possibilidade de que a Irmandade 
de Tenebras volte a ter poder no Rio de 
Janeiro é ínfima. Desde os eventos de 1999, 
quando o Principado da cidade, Josué, foi 
destruído, os anjos se desorganizaram e 
diminuíram a capacidade de luta contra os 
demônios (eventos descritos no romance 
Entre Anjos e Demônios). As alianças com 
espíritos do candomblé diminuíram e nem o 
Arkanun Arcanorum está em condições de 
lutar contra a supremacia dos Magos das 
Sombras, que assumiram até mesmo o 
governo do estado, recentemente. Alguns 
poucos 
cultos 
menores 
surgem 
e 
desaparecem na cidade, diversos deles sob a 
influência de O’Dìum.  
 
A Contaminação 
 
A Irmandade de Tenebras está 
tentando entrar mais uma vez no Rio de 
Janeiro 
utilizando 
um 
ritual 
de 
contaminação espiritual. O primeiro ataque 
será através de doenças que podem afetar o 
espírito e causar distúrbios como reações de 
violência e ódio, aumentando a taxa de 
crimes e causando reações em cadeia para 
elevar 
os 
fenômenos 
ligados 
aos 
tenebrianos. Assim haverá energia para 
invocar abismais e os magos poderão entrar 
em combate novamente contra os Magos 
das Sombras. 
 
Zirash 
Arkanita 
 
CON 23, FR 22, DEX 18, AGI 33, 
INT 23, WILL 18, CAR 10, PER 30 
Garras 90/90 1d6 + 4 
Espada Mágica 90/90 1d6 + 6 
# Ataques [3], IP 3 (pele) 7 (pele + 
rituais), PVs 35 + 38 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
70/70, Espada 80/80, Bastão 80/80), 
Barganha 60%, Briga 90%, Conhecimento 
Proibido (Abismo 40%, Alquimia 40%, 
Anjos 30%, Demônios 50%, Oculto 60%, 
Rituais 80%), Escutar 90%, Furtividade 
100%, Herbalismo 70%, Idiomas (Espanhol 
20%, 
Latim 
30%, 
Português 
20%), 
Intimidação 60%, Lábia 40%, Manha 70% 
Aprimoramentos: 
Ambiente 
Favorável (Cidades), Aliados e Contatos 
(Submundo 2), Detecção de Magia 3, 


--- page 124 ---
123 
 
Sensitivo 
2; 
Mania 
de 
Perseguição, 
Maníaco Depressivo 
Poderes: Camuflagem (1 – Cores, 2 
– Camaleão, 3 – Formas e Padrões, 4 – 
Predador, 5 - Invisibilidade), Controle 
Mental (1 – Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Vanish), Defesas (1 – Alimentos, 2 – 
Imunidade a Ácidos, 3 – Proteção vs. Bem, 
3 – Campos magnéticos), Forma Humana 3, 
Maldições (1 – Causar Doenças Naturais), 
Regeneração 4, Sangue Ácido (1 – Fraco) 
Magia: 8 Pontos de Magia 
Controlar 3, Entender 1, Criar 3, 
Animais 3, Ar 2, Arkanun 3, Plantas 1, 
Trevas 1 
 
Descrição: Zirash era um arkanita da 
resistência da raça mais comum de Ark-a-
nun, os arkanos. Seus anos de luta e 
combate em seu mundo natal serviram para 
salvar muitas vidas, mas com o tempo ele 
percebeu que a magia estava começando a 
matá-lo. Decidiu deixar a fortaleza em que 
vivia para morrer lutando nos vales áridos. 
Infelizmente 
acabou 
capturado 
pelos 
caçadores 
que 
serviam 
o 
tenebriano 
Zarcattis. Por pouco não foi devorado vivo. 
Ao invés disso, foi preso e, depois de 
alguns anos, conseguiu fugir, escapando 
para a Terra ao se aproveitar de um portal. 
Zirash demorou a aprender a falar o 
português e a compreender o Rio de 
Janeiro. Conseguiu formar algumas alianças 
com o Arkanun Arcanorum e agora anda 
pelas ruas, esgotos e favelas tentando 
entender os humanos. Não sabe por que se 
sente atraído por vários lugares da cidade e 
muitas vezes perde a consciência. O fato é 
que ele está contaminado pelos tenebrianos 
e a cada semana do ano uma entidade se 
apossa do corpo dele durante algumas horas 
do dia. Então ele usa poderes excepcionais 
que um arkanita de sua idade, ainda mortal, 
não teria. Quando ataca ou usa magias em 
seu estado possuído, coloca maldições e 
doenças capazes de causarem alucinações, 
ataques 
de 
fúria 
ou 
algum 
efeito 
relacionado com os desejos dos tenebrianos. 
Zirash assume a forma humana de 
um velho barbudo e maltrapilho que se 
apoia em um bastão. Veste roupas velhas e 
sorri com frequência. Vive com medo de 
ser perseguido pela Irmandade de Tenebras 
e pelos anjos, desde que soube da existência 
deles. Quando está possuído, geralmente 
está 
invisível 
ou 
muda 
de 
forma 
constantemente. 
 
O Filho 
 
CON 10, FR 8, DEX 14, AGI 14, 
INT 21, WILL 18, CAR 15, PER 14 
Garras 30 1d6 
Tesoura 60/70 1d6 + 3 
# Ataques [1], IP 1 (pele), PVs 20 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
50/50), 
Barganha 
70%, 
Briga 
30%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 40%, 
Anjos 20%, Demônios 20%, Oculto 20%, 
Rituais 80%), Escutar 90%, Etiqueta 40%, 
Furtividade 120%, Intimidação 20%, Lábia 
80% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 3, Política 4, Polícia 
3), Detecção de Magia 3, Sensitivo 2 
Poderes: Camuflagem (1 – Cores, 2 
– Camaleão, 3 – Formas e Padrões, 4 – 
Predador, 5 - Invisibilidade), Controle 
Mental (1 – Blenden, Leitura de Auras, 
Hipnosis 2 – Comandos Complexos, 
Atração, Aversão, Vanish), Defesas (1 – 
Proteção vs. Ar (2), vs. Fogo (3), 2 – 
Imunidade a Ácidos, 3 – Proteção vs. Bem, 
3 – Campos magnéticos), Maldições (1 – 
Causar Doenças Naturais, 2 - Infortúnio), 
Olhos (1- Sangrar os Olhos, 2 – Visão 
Alheia, 3 – Janela da Alma, 4 – Estourar 
Olhos), Sangue Ácido (1 – Fraco), Voz (1 – 
Provocar Gritos, 2 – Estourar Cordas 
Vocais) 
- Qualquer pessoa que lhe cause dano 
ou ofenda deve testar Força de Vontade 
para não se sentir imediatamente culpada. 
Caso o Filho seja morto, o assassino deve 
fazer um teste difícil de Força de Vontade 
para não se suicidar por causa da culpa. 
 
Descrição: Ninguém sabe ao certo de 
onde o Filho veio ou o que é. O que se sabe 
ao certo é que ele é a presença perniciosa 
que há décadas percorre o Rio de Janeiro. 
Ele nasce em uma família rica e influente e 


--- page 125 ---
124 
 
cresce até os 10 anos de idade. Sempre 
aparece como uma criança bonita e 
educada, da qual todos gostam. Faz tudo 
para agradar as pessoas, enquanto não 
demonstra 
sua 
face 
mais 
obscura, 
manipulando e controlando seus pais para 
gerar caos e maldade. Magos das Sombras e 
a Ordem de Tenebras querem saber o que é 
essa criatura que mata e conspira como um 
demônio, no entanto tem alma e corpo 
humano. Cinco dias após seu aniversário de 
10 anos, o Filho morre misteriosamente e 
sua morte sempre aponta culpa para uma 
pessoa inocente. Treze dias depois, uma 
mulher engravida para dar a luz a mais um 
terror que ela ensinará a caminhar sobre a 
Terra. 
O Filho não conhece magias, porém é 
capaz de sussurrar rituais secretos e 
obscenos para aqueles que o tratam bem e 
cumprem seus desejos. Quando não gosta 
de alguém, amaldiçoa-os com seus piores 
poderes. Dizem que o único modo de matá-
lo permanentemente seria por inanição.  
 
São Paulo 
 
A cidade de São Paulo tem uma 
característica peculiar. Existem três nodos 
repletos 
de 
energia mágica em seu 
território. Um deles, aquele de maior 
interesse para a Irmandade de Tenebras, 
está localizado no vale do Anhangabaú. O 
segundo é um nodo de energia de luz, que 
dizem ter um deus iluminado aprisionado. 
Do terceiro se sabe pouco.  
A existência desse poder fez a 
Cidade de Prata enviar inúmeros anjos para 
proteger a crescente cidade, o que piorou a 
situação, chamando a atenção de demônios 
e da Ordem do Reino Morto. Um dos anjos 
responsáveis por estudar o nodo do Vale do 
Anhangabaú enlouqueceu e passou a louvar 
a criatura das trevas presa ali, tornando-se 
um avatar desse monstro. Era um Nimbus 
chamado Arekon, cujo poder serviu para 
destruir muitos de seus antigos aliados e 
mantê-lo 
vivo 
mesmo 
depois 
da 
perseguição. Ele viria a aliar-se a Derek 
Diacon, um mago das trevas vindo de 
Portugal que conseguiria um dos sete 
símbolos necessários para libertar a criatura 
presa no nodo das trevas. 
A Irmandade de Tenebras paulistana 
tem 
grande 
influência 
no 
Arkanun 
Arcanorum graças a manipulações que 
fizeram as ordens aceitarem um mago das 
trevas entre os diáconos. Essa influência 
política garantiu outra arma de ataque 
contra os Magos das Sombras.  
Os 
feiticeiros 
sombrios 
acompanharam a Ordem do Reino Morto 
desde sua saída de Portugal. Liderados por 
Jeremiah Gonçalez, eles passaram a lutar 
contra os magos das trevas usando qualquer 
tipo de arma, não importando os meios, mas 
apenas os fins. As divisões dentro dos 
Magos das Sombras impediram um avanço 
maior na guerra, porém Jeremiah tem 
trabalhado para eliminar as disputas e se 
manter como líder onipotente (eventos 
narrados 
no 
romance 
Príncipe 
da 
Destruição). 
Uma terceira facção que gasta parte 
das energias na guerra entre trevas e 
sombras é a dos Dragões das Sombras, um 
grupo de guerreiros místicos chineses, 
espécie de versão oriental dos Templários. 
Seu líder, Chen Xian, está em busca de um 
poderoso artefato cujo poder ainda se 
desconhece. 
 
Irmandade de Tenebras 
 
Derek Diacon está com problemas 
para coordenar a ordem desde que inúmeras 
disputas começaram a ocorrer entre os 
magos para saber quem se tornaria de 
Diácono. Samantha Silveira assumiu o 
posto recentemente e tornou-se amante de 
Derek tanto para receber proteção quanto 
apoio político. O mago sabe das intenções 
dela, porém não se importa, divertindo com 
sua amante em festas e na cama. 
Derek 
conseguiu 
um 
dos 
sete 
símbolos para abrir os portais e desconfia 
de onde estão os outros. Sua intenção é 
invocar 
abismais 
de 
Zarcattis 
ou 
Kriene´Lavi para rastrear aqueles que 
possuem os objetos. Ele já está trabalhando 


--- page 126 ---
125 
 
nos rituais de invocação e só precisa de 
tempo e de um pouco de paz para concluí-
los. Está pensando em passar um pouco 
mais de poder para Samantha para que ela 
chame mais a atenção dos inimigos dentro e 
fora da ordem, assim Derek conseguirá uma 
distração e poderá alcançar seus objetivos.  
 
Derek Diacon 
 
Mago 
do 
Sexto 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 
CON 17, FR 14, DEX 16, AGI 14, 
INT 17, WILL 22, CAR 15, PER 12 
Adaga Mágica 80/60 1d3 + 4 
Sabre Mágico 90/110 1d6 + 6 
# Ataques [1], IP 6 (rituais), PVs 25 
+ 32 
Perícias: Armas Brancas (Sabre 
80/80, Adaga 60/40), Armas de Fogo 
(Pistola 50%), Barganha 50%, Briga 50%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 80%, 
Alquimia 70%, Arkanun Arcanorum 60%, 
Oculto 60%, Rituais 90%), Escutar 60%, 
História 50%, Idiomas (Inglês 40%, Grego 
50%, Latim 70%, Espanhol 40%, Francês 
40%), Intimidação 60%, Lábia 70%, 
Liderança 70%, Manha 50%, Tortura 100% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos 
(Polícia 
3, 
Submundo 
5, 
Burocracia 
e Política 4, Oculto 3), 
Biblioteca 4, Dinheiro 3, Capaz de 
Enxergar Auras 
Pontos de Obscuridade: 8 
Magia: 17 Pontos de Magia 
Controlar 3, Entender 2, Criar 3, 
Animais 3, Arkanun 4, Fogo 4, Plantas 1, 
Spiritum 2, Trevas 2 
 
Descrição: Derek Diacon já teve 
amores e prazeres sublimes na vida, porém 
perdeu todos graças à violência de seu 
coração. Há muito ele se rendeu à raiva e ao 
desejo de vingança de Kriene´Lavi e agora 
é governado por um instinto de batalha e 
estratégia que conduz todas as suas ações, 
com qualquer pessoa que conversa. Assim 
que conhece alguém, já imagina como 
derrotá-lo e tenta adivinhar o sabor de seu 
sangue e a qualidade de seus gritos durante 
a tortura. 
Diacon tem se divertido com práticas 
de alquimia. Usando os Caminhos de 
Arkanun, Plantas, Humanos e Animais, ele 
cria quimeras com as combinações mais 
variadas; funde demônios com humanos, 
humanos com plantas ou animais. Sua 
especialidade são bestas que misturam a 
fome animal e a capacidade de estratégia 
humana. São criaturas com consciência do 
que 
são, 
porém 
incapazes 
de 
desobedecerem aos comandos de seu 
mestre. Elas sofrem diariamente com a 
situação em que vivem e tudo o que podem 
fazer é se deixar conduzir pela violência de 
Kriene´Lavi para se esquecerem por um 
instante do que são. 
 
Espanha 
 
A Espanha mal sabe que está com um 
grande ninho de seres das trevas crescendo 
aos poucos em suas terras. Farrah, anjo 
responsável pela Inquisição Celestial e pela 
Inquisição terrena, já coletou indícios da 
presença das forças tenebrianas, porém 
nada fez até o momento. Não se sabe o que 
ele espera. Enquanto isso, as trevas 
continuam crescendo. 
Barcelona sempre foi uma cidade 
famosa por seus anjos poderosos, inclusive 
com a influência direta de um Serafim, 
Almiak. 
Por 
anos, 
ele 
derrotou 
sucessivamente as seitas inimigas da 
Cidade de Prata e fundamentou a influência 
católica 
em 
Barcelona. 
Somente 
um 
inimigo resistiu a todas as investidas, a 
Irmandade de Tenebras. Recentemente, os 
magos das trevas obtiveram uma grande 
vitória sobre Almiak (eventos narrados no 
romance Entre Anjos e Demônios). Almiak 
tem se visto em um pacto frágil com os 
malaks e as organizações muçulmanas 
contra quem lutou durante tantos anos. 
Agora, a Irmandade de Tenebras está se 
tornando mais audaciosa e atacando-o por 
vários pontos, inclusive através da política. 
O despertar completo do demônio Aquel 
está próximo e sua atividade e poder 


--- page 127 ---
126 
 
máximos serão atingidos em poucos anos, 
graças a Dominc Stradgoth. 
Almiak pediu ajuda à Cidade de 
Prata para poder reforçar o combate contra 
as bruxas e ainda novos recursos para 
negociar com os muçulmanos. Ele pretende 
trazer os malaks para seu lado para 
combater os magos das trevas, porém as 
manipulações de Dominic e Aquel criaram 
um grande abismo entre os dois grupos. A 
bruxa também contatou outras facções da 
Irmandade, algumas inimigas declaradas 
dos anjos muçulmanos, para comparecerem 
à cidade e se aliarem contra magos como 
Javier Guerrero, da Ordem Petra. 
No 
restante 
da 
Espanha, 
os 
demônios, bruxas e Magos das Sombras 
agem com cuidado, alguns deles até se 
submetendo aos servos do Abismo sem 
saber, pois é a única forma de sobreviver 
em um país com tão forte dominação 
angelical. 
 
La Hermandad de Tiniebla 
 
Dominic Stradgoth está no comando 
da Irmandade de Tenebras em Barcelona há 
mais de cem anos, graças à influência do 
demônio Aquel. Ela soube como coordenar 
ataques, quando recuar e quando negociar. 
Percebeu que nunca poderia ter poder sobre 
a Cidade Velha, onde se encontram os 
principais locais místicos de Barcelona, e 
deixou o local para a Escola de Yamesh e 
para os anjos de Almiak. Ela imagina que 
alguns artefatos procurados por Aquel 
possam estar lá, mas espera, paciente e 
maquiavélica pelo momento certo de agir. 
Dominic prefere manter suas bruxas das 
trevas quietas e lutando apenas para 
manterem seu status, enquanto espera que 
os anjos católicos e muçulmanos quebrem o 
pacto de não agressão e comecem uma 
guerra. 
La Hermandad de Tiniebla está 
crescendo vagarosamente em Barcelona 
para não ser detectada pelos anjos. Quase 
não tem feito sacrifícios, tomando cuidado 
ao escolher suas vítimas e muitas vezes 
trazendo pessoas de outros países com 
promessas de emprego para depois usá-las 
nos rituais. Geralmente as vítimas passam 
por um país antes e imaginam que vão para 
outro lugar, até pararem na Espanha, 
diretamente nas mãos dos cultistas. 
A maioria dos magos das trevas de 
Barcelona são mulheres. Dominic prefere 
ter bruxas, transformando-as em uma 
versão maligna dos rituais Wicca. Aquel 
também gosta de ter mulheres o servindo, 
apesar de não ter relações com nenhuma 
delas diretamente. Ele conversa apenas com 
Stradgoth ou com os espíritos de antigas 
bruxas que continuaram a servi-lo depois da 
morte. Essa é outra característica peculiar 
da Irmandade de Tenebras em Barcelona. O 
número de almas penadas que servem as 
bruxas é impressionante. Existem muito 
mais delas do que demônios ou abismais 
invocados. Estão por toda parte como 
espiões, observando tudo o que se passa e 
são poucos os que percebem a quem esses 
espíritos servem. 
 
Dominic Stradgoth 
 
Bruxa do Terceiro Círculo da 
Irmandade de Tenebras 
CON 16, FR 12, DEX 15, AGI 10, 
INT 18, WILL 18, CAR 10, PER 15 
 
Garras 40% 1d6 
Adaga Mágica 50/80 1d6 + 4 
# Ataques [1], IP 4 (rituais), PVs 34 
+ 26 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
50/40), 
Barganha 
60%, 
Briga 
40%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 70%, 
Oculto 80%, Spiritum 70%, Rituais 100%), 
Diplomacia 60%, Escutar 50%, Estratégia 
60%, Idiomas (Inglês 40%, Grego 70%, 
Latim 70%, Português 50%, Francês 40%), 
Lábia 70%, Liderança 70%, Manha 50%, 
Pesquisa 80%, Tortura 80% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 3, Burocracia e 
Política 3, Direito e Jurisprudência 2), Bom 
Senso, Biblioteca 5, Capaz de Enxergar 
Auras, Dinheiro 4, Poderes Demoníacos 2 


--- page 128 ---
127 
 
Poderes Demoníacos: Garras 1, 
Controle 
Mental 
(1- 
Blenden, 
2 
- 
Esquecimento), Bafo 
Pontos de Obscuridade: 12 
Magia: 19 Pontos de Magia 
Criar 3, Controlar 4, Entender 2, 
Arkanun 4,  Humanos 1, Fogo 1, Trevas 6, 
Spiritum 4 
- Tem um hálito de fogo que causa 
3d6 + 2 pontos de dano a até 6 m. Pode ser 
usado 3 vezes por dia. 
 
Descrição: Uma bruxa de lábios 
grossos e ressecados que se esticam 
quebrando e soltando uma fina camada de 
pele quando sorri. Uma bruxa de cabelos 
longos e sebosos, negros como as trevas. 
Uma bruxa de pele alva e azulada como um 
cadáver. Uma bruxa de olhos brilhantes e 
escuros. Uma bruxa de coração mais vil que 
muitos demônios. Uma bruxa com um 
corpo grande e deformado, ocultado por um 
manto escuro bordado com os símbolos 
arcanos do mal. Uma encarnação viva dos 
poderes abissais. 
Dominic sempre diz que nasceu nas 
trevas. Fala que foi adotada como filha de 
Aquel e se lembra dele como seu pai desde 
criança. Ela adora contar que recebeu a 
melhor educação que um demônio poderia 
dar a uma criança e que sua alma já era dele 
desde que ela aprendeu a diferenciar o que 
era bem e mal e decidiu que o mal era um 
caminho mais belo. Ela não se importa com 
sexo, com comida ou bebida. Almoço, 
jantar e café da manhã são meras 
formalidades, tendo carne crua para comer 
e sangue para beber sempre postos à mesa.  
Para acabar com o tédio, ela sempre 
mantém uma vítima para torturar. Às vezes 
sai pelas ruas para ver o mundo e escolher 
uma pessoa para desgraçar a vida através de 
política e manipulação. Para ela, isso é tão 
normal e banal quanto particar um esporte. 
Dominic é capaz de passar anos jogando 
com uma pessoa. Simplesmente adora esse 
clichê de bruxa perversa que destrói a vida 
de inocentes. 
 
Estados Unidos 
 
As 
forças 
de 
Tenebras 
norte-
americanas convivem com uma dura 
perseguição por parte do fundamentalismo 
cristão que apoia ordens como a Escola de 
Yamesh. Os líderes não se importam, no 
entanto. Os cultos de Tenebras continuam 
florescendo e os mais fortes são logo 
selecionados e trazidos para os círculos 
internos da Ordem do Reino Morto. 
Tiroteios em escolas, desculpas para guerra, 
intolerância e assassinos seriais surgem 
com tanta frequência nas terras norte-
americanas que não fica difícil perceber o 
quanto a Irmandade de Tenebras é poderosa 
nos Estados Unidos. Ela não está lá 
provocando tudo isso, mas se alimenta até 
mesmo dos acontecimentos que não causa. 
Nova York é base do Círculo dos 
Seis Poderes, a liderança norte-americana 
da Irmandade de Tenebras. É uma das 
grandes influências mundiais que a ordem 
produziu. Através dos negócios realizados 
em Nova York, a Escola das Trevas 
consegue espalhar seus desejos por todo 
mundo. Utilizando a influência política e 
financeira de empresas que controla através 
de cultistas, pode chantagear e realizar 
planos através de outras pessoas e empresas 
em vários países sem que se perceba que os 
magos das trevas estão por trás de tudo. 
 
The Circle of the Six 
Powers 
  
Os Seis Poderes são seis poderosos 
magos das trevas que se reuniram no início 
do século XX e resolveram criar seu 
próprio nicho de atuação e espalhar sua 
influência pelo mundo independente do 
Grande Templo da Sala Azulada. Eles 
recriaram a Sala Azulada em um arranha-
céu em Manhattan e passaram a fazer suas 
próprias invocações. Entraram em contato 
com muitos cultos e declararam ordens e 
novas leis. O Círculo dos Seis Poderes era 
formado apenas por norte-americanos e se 
recusava a tolerar a mistura de povos 


--- page 129 ---
128 
 
comum em Nova York dentro de seu alto 
escalão. Sua influência prevaleceu durante 
toda a primeira metade do século XX, 
porém então a Segunda Guerra acabou e a 
Europa começou a se reorganizar. Temek 
soube da ousadia desses magos e lhes 
ensinou 
uma 
lição 
de 
humildade. 
Amaldiçoou cada um deles e torturou-os, 
enviando alguns para o Abismo e mantendo 
outros presos em sua dita Sala Azulada. Os 
Seis Poderes foram reformulados e hoje são 
compostos por apenas três americanos, 
sendo os outros magos grandes mestres 
vindos de outras partes do mundo. 
Os magos norte-americanos ainda 
estão entre aqueles de maior influência nos 
cultos não-mágicos de Tenebras pelo 
mundo, porém os cultos com verdadeiros 
magos raramente se reportam a eles, 
considerando-os apenas mais uma célula 
importante da ordem. Eles também sabem 
onde está a liderança da Irmandade de 
Tenebras e viram que nessa ordem a 
tradição e a idade é mais importante do que 
o dinheiro e poderio militar. 
A Ordem do Reino Morto tem 
inúmeros abismais vagando pelos esgotos 
de Nova York e ainda nadando em volta da 
ilha de Manhattan. Mesmo que os demônios 
dos Magos das Sombras tentem eliminá-los 
e os anjos de todas as religiões lutem contra 
essas criaturas, mais são invocadas, fora 
aquelas que já não estão se reproduzindo 
sozinhas. 
Os outros cinco membros do Círculo 
são Terrence Waters, especializado no 
caminho do Fogo e servo de Kriene´Lavi, 
influente 
no 
poderio 
militar 
norte-
americano; Ashley Sinclair, especialista nos 
caminhos de Spiritum e Arkanun, serva de 
Llyanmákchi, 
influente 
na 
área 
de 
invocações; Akeem, mestre de origem 
árabe, especialista nos Caminhos das 
Trevas e da Metamagia, servo de Hrgásh e 
influente na luta contra os anjos; Fernando 
Paes, de origem latina, especialista nos 
Caminhos da Água e de Spiritum, servo de 
uma entidade pouco relatada conhecida 
como Filho Insano da Realidade, trabalha 
com conspirações, caos e restabelecimento 
da ordem a partir disso; Aliz Hunyad, maga 
de origem húngara especialista no Caminho 
dos Humanos e de Arkanun, enviada por 
Temek para investigar os magos norte-
americanos e cuidar para que não tentem 
trair a ordem de novo. 
 
Daniel Fletcher 
 
Mago 
do 
Segundo 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 
CON 14, FR 11, DEX 15, AGI 15, 
INT 18, WILL 19, CAR 15, PER 14 
Pistola 60 1d6 + 2 
Adaga Mágica 50/60 1d6 + 2 
# Ataques [1], IP 4 (rituais), PVs 26 
+ 32 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
60/40), Armas de Fogo (Pistola 60%), 
Barganha 60%, Briga 20%, Burocracia 
50%, Conhecimento Proibido (Abismo 
60%, Anjos 40%, Arkanun Arcanorum 
50%, Demônios 60%, Oculto 60%), Escutar 
40%, Estratégia 50%, Etiqueta 40%, 
Idiomas 
(Alemão 
40%, 
Inglês 
60%, 
Espanhol 40%, Francês 20%, grego 30%, 
Latim 50%), Lábia 60%, Liderança 60%, 
Teologia 60% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos 
(Militares 
2, 
Submundo 
1, 
Burocracia e Política 5, Mídia 4, Indústrias 
4), Biblioteca 3, Dinheiro 5 
Pontos de Obscuridade: 7 
Magia: 16 Pontos de Magia 
Criar 3, Controlar 4, Entender 2, 
Água 1, Arkanun 2, Luz 3, Humanos 5, 
Spiritum 2, Trevas 4 
 
Descrição: Daniel Fetcher já foi um 
homem piedoso e temente a Demiurgo que 
se tornou membro da Escola de Yamesh 
enquanto liderava uma comunidade cristã 
no interior dos Estados Unidos. Entendia de 
teologia e tinha versículos do Livro 
guardados em sua mente, sendo muito 
difícil que perdesse um debate. Sua vida 
mudou quando descobriu que um tio rico 
estava doente e precisava dele para ajudar a 
cuidar dos negócios da família e ainda usar 
os poderes da Escola de Yamesh em outra 
área, na influência cristã na política norte-
americana. Iniciou as manipulações e o 


--- page 130 ---
129 
 
combate a ordens como a Escola de 
Tenebras e os Magos das Sombras.  
As batalhas ficaram tão violentas que 
ele se viu utilizando métodos nada cristãos 
e, quando percebeu, era igual a seus 
inimigos. Cansado e sentindo-se culpado, 
rezou e foi ouvido por ninguém menos do 
que Dekel Basemath. Esse primeiro contato 
selou o futuro de Daniel. Ele entrou para a 
Irmandade de Tenebras, recusando-se a ser 
um agente infiltrado na Escola de Yamesh e 
logo se tornou um dos Seis Poderes. 
Fletcher já se sentiu tentado a 
reavivar a influência do Circle of the Six 
Power como era no início do século XX, 
porém sempre que chega à sala Azulada 
destruída, ainda vê o corpo de um dos 
magos preso na parede com a própria carne 
e chorando e gritando de dor. Algumas 
vezes, partes da carne dele são retiradas 
para alimentar abismais e os músculos 
crescem de novo. Daniel não quer esse 
futuro para si, mas está tentando ganhar 
mais influência perante Temek. 
 
França 
 
Paris tem uma sociedade sobrenatural 
bastante ativa e a responsabilidade disso é 
da Irmandade de Tenebras. Existem pelo 
menos quatro cultos dos tenebrianos da 
cidade e eles manipulam e guerreiam contra 
as forças secretas francesas. Aproveitaram-
se dos tumultos mais recentes ocorridos na 
periferia da cidade para combater e caçar 
templários, magos do Arcanorum e até 
Magos das Sombras. 
Não existe ligação direta entre esses 
cultos, mas eles adotaram vários jogos para 
disputar quem consegue abrir o primeiro 
portal para o Abismo e invocar um abismal 
mais poderoso para Paris. A cidade está 
sempre com uma sensação de que algo 
obscuro está para acontecer. Talvez o sol 
logo seja devorado pelas trevas, porém, se 
assim o for, os devoradores se alimentarão 
dele com elegância. 
Um 
dos 
mais 
poderosos 
representantes da Irmandade de Tenebras 
em Paris era o Nosferatu Wilhelm, nascido 
e transformado no século XII. Ele foi um 
dos seres mais temidos pelos inimigos dos 
tenebrianos, lutando para que os deuses 
negros o libertassem de sua maldição. 
Recentemente, ele desapareceu sob rumores 
de que entrou no Sono das Décadas. Alguns 
especulam que Les Cavalliers D´Couer o 
destruíram ou o aprisionaram para se 
alimentarem de seu sangue. Muitos magos 
das trevas respiraram aliviados com o 
boato, tamanho era o temor que o vampiro 
mago, tão cheio de ódio e amargura, 
inspirava em suas almas corrompidas. 
 
Les Cavalliers D´Couer 
 
Les Cavalliers D´Couer é uma 
sociedade secreta vinculada aos servos de 
Llyanmákchi. São uma mistura de um braço 
guerreiro e sedutor da Deusa Sacerdotisa. 
Formam o culto tenebriano mais influente 
de Paris. Os Cavaleiros possuem uma 
estratégia complexa. Primeiro agem como 
mercenários 
em 
assassinatos, 
jogos 
políticos e na venda de informações. No 
meio disso, estão colocando ordens secretas 
umas contra as outras, enquanto se infiltram 
nelas.  Criam um jogo de dependência entre 
as sociedades ocultas para que elas estejam 
sempre interligadas e que, bastando um 
toque dos Cavaleiros, possam entrar em 
guerra ou cair todas juntas de uma vez. 
Um Cavaleiro segue um código de 
conduta que inclui se tornar escravo de 
Llyanmákchi. Ele remove cirurgicamente o 
coração dos inimigos derrotados e o devora. 
Sempre faz isso durante um ritual para 
roubar uma memória do falecido. Eles 
sobem de posição na sociedade devorando 
os corações daqueles de posição superior 
após vencer jogos que incluem batalhas 
diretas, política e sedução. Les Cavalliers 
D´Couer 
absorvem 
os 
espíritos 
dos 
inimigos tombados quando se alimentam de 
seus corações. Acreditam que assim estão 
devorando as trevas de uma pessoa e se 
aproximando 
mais 
do 
Abismo. 
Recentemente, desenvolveram um ritual 
que permite secar o coração extraído e 


--- page 131 ---
130 
 
manter o espírito aprisionado para depois 
descarregar todo o seu poder em uma magia 
de destruição. 
O símbolo do culto é um coração 
acorrentado com um fantasma tentando 
escapar. Costuma ser pintado nas armaduras 
cerimoniais que usam. 
 
Keine Fach 
 
Mago 
do 
Quinto 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 
CON 16, FR 16, DEX 20, AGI 19, 
INT 22, WILL 19, CAR 17, PER 18 
Sabre  130/120 1d6 + 7 (mágica) 
Pistola 100 1d6+2 
# Ataques [2], IP 4 (rituais), PVs 34 
+ 40 
Perícias: Armas Brancas (Espada 
100/100, Sabre 100/100, Lança 100/100, 
Adaga 100/100), Armas de Fogo (Pistola 
100%, Rifle 70%), Barganha 60%, Briga 
80%, Camuflagem 30%, Conhecimento 
Proibido (Abismo 60%, Spiritum 60%, 
Oculto 100%, Rituais 80%), Escutar 40%, 
Esquiva 90%, Etiqueta 80%, Furtividade 
100%, Idiomas (Inglês 40%, Espanhol 
60%, Latim 60%), Lábia 60%, Liderança 
100%, Manha 50%, Sedução 60%, Tortura 
70% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos 5, Biblioteca 3, Dinheiro 5  
Pontos de Obscuridade: 8 
Magia: 14 Pontos de Magia 
Criar 2, Controlar 4, Entender 1, 
Trevas 3, Humanos 2, Fogo 3, Spiritum 2 
 
Descrição: Keine é um homem 
elegante que sempre utiliza um sobretudo 
negro cobrindo suas roupas finas e a 
pequena cota de malha mágica que usa 
desde os tempos em que era um cavaleiro 
templário em 1307. Seus cabelos negros são 
curtos e os olhos azuis brilham como água 
cristalina. Tem personalidade forte como 
fogo, 
devorando 
seus 
inimigos, 
mas 
seduzindo-os enquanto investe como se 
fossem mariposas hipnotizadas. Age com 
elegância quando combate, parecendo um 
mosqueteiro 
moderno. 
Julga-se 
um 
D´Artagnan que lidera uma tropa especial 
que 
protege 
um 
dos 
espíritos 
mais 
poderosos 
da 
França, 
um 
filho 
de 
Llyanmákchi que dorme nos esgotos da 
cidade. 
Keine deveria ter morrido queimado 
na fogueira junto dos outros templários, 
mas estava preparado para a queda da 
ordem. Se houve algum fundo de verdade 
nas acusações contra os cavaleiros durante 
os julgamentos, com certeza o corrupto 
Keine 
estava 
envolvido. 
Após 
anos 
recolhendo informações e artefatos da 
Irmandade de Tenebras, ele simplesmente 
cansou-se de lutar por uma causa que dava-
lhe pouco poder e ainda lhe enchia de votos 
e obrigações. Fingiu ser destruído durante a 
perseguição aos templários para reunir os 
espíritos mais desesperados da ordem e 
constituir Les Cavalliers D´Couer. Jurou o 
poder a Llyanmákchi, trazendo um de seus 
filhos do Abismo para Paris. Durante a 
chegada da criatura, os poucos templários 
ainda ativos na França atacaram em último 
esforço para impedir a ameaça. O abismal 
foi quase destruído e forçado ao sono, mas 
nenhum cavaleiro sobreviveu para impedir 
que Keine Fach continuasse seus planos. 
 
Os 
Amantes 
de 
Shaemallast 
 
Um culto que prospera em Paris é 
liderado por Basile Pomeroy, um seguidor 
fiel de Shaemallast, Aquela de Suspira na 
Escuridão. O culto começou quando o 
agora grão-mestre recebeu uma visão da 
tenebriana. Ela o seduziu com um mero 
suspiro rente ao ouvido que o fez derramar-
se em um orgasmo. Depois desse dia, sua 
alma escureceu-se tendo como único 
objetivo agradar aquela deusa que o 
torturava com tanto prazer. 
O culto de Shaemallast parece apenas 
um culto sexual à primeira vista, porém ela 
quer mais que isso. A tenebriana busca 
submissão de todos através do desejo. No 
meio dos favores sexuais oferecidos, o culto 
esconde uma rede de informações e 
assassinatos 
para 
abrir 
portais 
para 


--- page 132 ---
131 
 
Spiritum. De lá eles retiram os servos de 
Shaemallast, criaturas faéricas capazes de 
seduzir anjos. E é essa a intenção, seduzir 
os anjos para usá-los para abrir portais para 
o Abismo. Basile leva as pessoas a se 
entregarem a sentimentos e esquecerem 
qualquer responsabilidade, sejam elas anjos, 
magos ou guerreiros com votos sagrados. 
Ele os pega um a um em sua teia e domina 
suas mentes com o que parece ser o melhor 
relacionamento de suas vidas no início. 
Depois os vira com suas próprias ordens 
para que saciem suas paixões. 
 
Basile Pomeroy 
 
Mago Mestre do Primeiro Círculo da 
Irmandade de Tenebras 
CON 16, FR 12, DEX 14, AGI 15, 
INT 14, WILL 15, CAR 18, PER 14 
Adaga 60/50 1d3 + 2 (mágica) 
# Ataques [1], IP 2 (rituais), PVs 20 
+ 16 
Perícias: Barganha 50%, Briga 30%, 
Camuflagem 50%, Conhecimento Proibido 
(Abismo 30%, Spiritum 40%, Oculto 40%), 
Escutar 50%, Esquiva 50%, Furtividade 
50%, Idiomas (Inglês 40%, Latim 40%), 
Lábia 70%, Liderança 40%, Manha 50%, 
Sedução 90%, Tortura 60% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos 5, Dinheiro 4  
Poderes 
Demoníacos: 
Controle 
Mental (1 – Leitura de Auras, Hipnosis, 
Previsão, 2 – Atração, Vanish) 
Pontos de Obscuridade: 4 
Magia: 6 Pontos de Magia 
Controlar 1, Entender 1, Trevas 1, 
Humanos 2 
 
Descrição: Basile é um homem 
bonito, descendente de argelinos. Viveu nos 
subúrbios de Paris, mas sua beleza atraiu a 
atenção de uma agência de modelos. 
Enriqueceu, mas foi infeliz até encontrar 
Shaemallast. Não encontrou a felicidade 
após o encontro com as forças abissais, 
mas, certamente, teve seus desejos saciados. 
Agora vive em um apartamento no centro 
da cidade onde reúne cultistas e a alta 
sociedade 
parisiense 
para 
orgias 
ou 
simplesmente para fofocar, adquirindo 
informações sobre os mais poderosos. Tem 
um desejo especial por anjos e paga caro 
por quem consegue um vivo. Conseguindo 
um desses paradisianos, trata de usá-lo 
sexualmente 
e 
vendê-lo 
como 
um 
brinquedo para quem estiver disposto a 
pagar.  
Basile tem olhos verdes e a pele 
negra. Os cabelos estão sempre raspados e 
um sorriso sedutor está sempre exposto nos 
lábios, apesar de não ser refletido nos olhos. 
 
Hungria 
 
A história da Hungria já passou por 
inúmeros eventos, desde alianças com 
nazistas a atual adesão à União Europeia. 
Sua história está repleta de guerras e 
disputas políticas, tendo até influência dos 
Roma, 
os 
ciganos. 
No 
século 
IX, 
coincidindo com a chegada dos magiares ao 
território da Hungria, Ksárul, mago das 
trevas milenar, fez contato com Tsémel 
Qurén hiKétkolel, feiticeiro que há muito 
lidava com espíritos tenebrosos. 
Tsemél morreu quando seu corpo foi 
totalmente corrompido pelas energias de 
Tenebras e consumido. Seu filho, Temek, 
assumiu a posição de liderança. Nessa 
época, a Irmandade de Tenebras já havia 
assumido a posição de ordem suprema entre 
as forças das trevas e começado a conectar 
todos os cultos de seres do Abismo 
espalhados pelo mundo. A seita se uniu e a 
Sala Azulada se tornou a liderança oficial 
de quase todos os cultos tenebrianos. 
Budapeste é um dos centros de 
influência 
política 
da 
Irmandade 
de 
Tenebras desde o século XX. Depois de 
feitas as discussões na Sala Azulada, os 
magos das trevas vão para a capital húngara 
para começarem a dispersar os planos 
políticos 
pelo 
mundo. 
Mesmo 
que 
Budapeste não seja ser uma metrópole de 
influência 
mundial, 
secretamente 
a 
Irmandade de Tenebras a transforma em um 
verdadeiro centro de poder mágico, atraindo 
embaixadores de várias ordens de magia, 


--- page 133 ---
132 
 
isso sem que elas saibam que a verdadeira 
influência ali é da Ordem do Reino Morto. 
Há séculos Budapeste parece ter  
influência de várias ordens de magia, 
principalmente aquelas que lidam com 
aspectos mais terríveis da Arte. O que 
acontece é que todos os magos influentes de 
lá são magos das trevas disfarçados e 
infiltrados que escondem suas disputas e 
batalhas 
entre 
os 
planos 
de 
outras 
sociedades secretas. Anjos, demônios e 
feiticeiros 
desconfiam, 
mas 
nunca 
encontram provas contra todos os místicos 
da cidade. Se um deles é descoberto, ocorre 
uma rápida batalha para destruí-lo. 
Um experimento permanente na base 
da Irmandade de Tenebras é conseguir 
magos tradutores de outras ordens. Eles são 
sequestrados e reféns de suas famílias são 
mantidos para traduzirem antigos livros e 
profecias de textos de outros mundos que a 
ordem coletou ao longo dos séculos. A 
maioria enlouquece em poucos meses 
devido ao contato com palavras de uma 
escrita que por si só é maligna e obscena. 
Os loucos são presos em celas e facas e giz 
lhes são entregues. Obcecados, escrevem 
todos os fragmentos que estão em suas 
mentes, o que depois é lido pelos magos das 
trevas. A ordem não utiliza mais seus 
próprios membros para evitar perder 
agentes preciosos. 
 
Grande Templo da Sala 
Azulada 
 
Budapeste pode ser o corpo, as mãos 
que exercem o trabalho da Irmandade de 
Tenebras, porém é no Grande Templo, no 
norte de Hungria, que está a mente que cria 
todos os planos. A base da Ordem é um 
gigantesco castelo escondido entre as 
montanhas 
e 
colinas. 
Diz-se 
que 
é 
propriedade particular e apenas os mais 
ricos conseguem pagar para visitá-lo. Lá 
eles encontram um ambiente suntuoso e 
harmonioso, onde julgam que poderão 
descansar. Infelizmente, acabam sendo 
dominados rapidamente pelos magos das 
trevas e se tornam seus fantoches. 
As seis torres do castelo estão 
alinhadas junto às estrelas e aos planetas. 
São locais de sacrifício para criarem 
grandes portais que permitem a entrada de 
abismais e 
infernianos 
na Terra. 
A 
constante vigilância de anjos e deuses é que 
impede que sejam usadas com mais 
frequência. Os paradisianos conseguem 
perceber essas grandes perturbações em 
Spiritum e atacá-las lá, porém nunca foram 
capazes de traçar a causa dessas ameaças na 
Terra. 
O interior do Grande Templo é quase 
sempre um mistério. Existem inúmeras 
portas que levam a vales espirituais 
conectados com o Abismo. Às vezes as 
energias negativas são tantas que destroem 
as estruturas e grandes reformas são feitas. 
Após atravessar um labirinto repleto de 
odor de morte, gritos, corpos sendo 
torturados 
por 
espíritos 
e 
criaturas 
rastejantes, chega-se à Sala Azulada, local 
de reunião do Círculo Interno. Existem 53 
cadeiras em volta de uma mesa redonda. 
Após ela, estão treze outras para magos 
com voz no conselho, porém sem direito de 
voto. 
A Sala Azulada está conectada aos 
vales espirituais onde vivem os Mestres 
Invisíveis e é ocasionalmente utilizada por 
seres como Ksárul, quando pretende 
comparecer a Terra sem que sua presença 
mágica deturpe a realidade a seu redor. 
 
Temek Qurén hiKétkolel 
 
Mestre Invisível da Irmandade de 
Tenebras 
CON 25, FR 34, DEX 26, AGI 14, 
INT 27, WILL 30, CAR 15, PER 29 
Espada Mágica 100/90 1d6 + 15 
Adaga Mágica 80/100 1d6 + 14 
# Ataques [1], IP 8 (rituais), PVs 65 
+ 80 
Regenera 2 PV por Rodada 
Proteção de 4D contra magias, 6D 
contra magias das Trevas, Spiritum e 
Arkanun 


--- page 134 ---
133 
 
Perícias: Armas Brancas (Espada 
70/70, Adaga 70/90), Barganha 100%, 
Briga 30%, Burocracia 90%, Conhecimento 
Proibido (Abismo 130%, Alquimia 90%, 
Anjos 60%, Arcanun Arkanorum 100%, 
Astrologia 130%, Oculto 120%, Rituais 
130%, Spiritum 90%), Diplomacia 80%, 
Escutar 70%, Estratégia 60%, Etiqueta 
30%, Furtividade 90%, Herbalismo 70%, 
Idiomas (Inglês 50%, Húngaro 70%, Latim 
80%, Português 50%, Francês 40%, Russo 
50%), 
Lábia 
90%, 
Liderança 
100%, 
Literatura 70%, Manha 80%, Tortura 80% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Militares 3, Submundo 5, Igreja 
2, Burocracia e Política 5, Direito e 
Jurisprudência 5), Bom Senso, Biblioteca 5, 
Capaz de Enxergar Auras, Detecção de 
Magia 
2, 
Dinheiro 
5, 
Sensitivo 
2; 
Esquizofrenia, 
Mania 
de 
Perseguição, 
Maníaco Depressivo 
Poderes Demoníacos: Garras 1, 
Controle Mental (1 – Blenden, 2 – Aversão, 
Atração, 3 – Localização), Defesas (1 – 
Alimentos, 2 – Oxigênio, Imunidade a 
Venenos, Proteção vs. Em, 3 – Aura de 
Medo), Olhos (1 – Sangrar os Olhos, 2 – 
Visão alheia, 3 – Janela da Alma), 
Telecinese 3, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais) 
Pontos de Obscuridade: 23 
Magia: 31 Pontos de Magia 
Controlar 6, Criar 6,  Entender 6, Ar 
2, Arkanun 6, Fogo 2, Humanos 2, 
Metamagia 5, Trevas 6, Spiritum 6 
- Todos os “1” e “2” em seus dados 
de magia são considerados “3”; 
- Possui inúmeros itens mágicos que 
utiliza conforme a necessidade e lugar para 
onde viaja. 
Descrição: Temek vem lutando para 
sobreviver às manipulações da Irmandade 
de Tenebras há mais de um milênio. Foi 
criado por um pai obcecado pelas artes das 
trevas, que moldou a mente do filho para 
abrir 
caminho 
entre 
os 
servos 
dos 
tenebrianos. Desde cedo, a criança já ouvia 
os chamados das trevas enquanto dormia ao 
lado do quarto em que o pai realizava os 
rituais. Gritos de pessoas sacrificadas se 
tornaram comuns para ele e depois de 
algum tempo sua canção de ninar. 
Temek viu o pai ser consumido pelo 
grande poder que conseguira e aprendeu 
com o erro. Assumiu a liderança da 
Irmandade sem hesitar em destruir quem se 
opusesse. Viveu os milênios seguintes 
manipulando, 
matando, 
lutando 
e 
pesquisando, tudo para servir os deuses das 
trevas e aumentar seus poderes. 
Ele 
nunca dorme. Perdeu 
essa 
capacidade há séculos, quando passou a 
ouvir as mensagens de cada um dos 
tenebrianos presos no Abismo. Agora sua 
vida é dirigida em ciclos de 53 dias, quando 
cada um dos deuses do mundo morto fala 
com ele. Ouve sussurros constantemente e 
vive 
imaginado 
que 
alguém 
está 
o 
enganando ou quer destruí-lo, o que é bem 
verdade na atmosfera degradada em que 
vive. Ele é um avatar que representa o 
quanto o poder das trevas pode ser grande, 
porém perigoso. Temek tem alma ainda e 
anseia por contato humano, porém não tem 
mais capacidade para confiar nas pessoas 
ou abrir o coração para o amor. É uma 
mistura de humanidade e devassidão 
espiritual, 
sendo 
que 
a 
segunda 
característica domina seu espírito, dando-
lhe poder, ao mesmo tempo que o tortura. 
Recentemente, 
as 
palavras 
dos 
tenebrianos 
estão 
se 
tornando 
mais 
ameaçadoras e proféticas. Dekel Basemath 
falou sobre a vinda dos anjos cujas asas 
precisam ser cortadas antes que a negritude 
das almas seja alcançada. Llyanmákchi 
disse que ele precisa apressar o grande 
ritual e conseguir as vítimas necessárias, 
que lhe serão reveladas em sonhos; ele 
julga já ter conseguido 19 das 53. Hrgásh o 
aconselhou a visitar uma igreja, uma 
mesquita e uma sinagoga. Ele ainda não 
conseguiu definir o que significam os 53 
sinais e teme passar as profecias para frente 
e ser traído. Está tentando contatar os 
Mestres Invisíveis mais confiáveis para 
discutir o assunto. 
 


--- page 135 ---
134 
 
 
 


--- page 136 ---
135 
 
Temek é mede aproximadamente 
1,70 m e é magro, apesar da tremenda força 
física garantida por poderes demoníacos. 
Seus olhos negros estão sempre se voltando 
para os cantos das salas. A cabeça é raspada 
e os braços cruzam-se debaixo de mantos 
escuros, como se sentisse muito frio. 
 
Inglaterra 
 
O culto de Tenebras em Londres tem 
como principal arma a paciência. Ele abre 
seu caminho devorando aos poucos os 
inimigos e barreiras que encontra. Os 
cultistas ingleses são formados por uma 
raça de dominadores que se viciou na 
conquista na época em que a Inglaterra era 
um império em que o sol nunca se punha. 
Atacados pela Reinblutgessellschaft durante 
a Segunda Guerra juraram vingança, porém 
nunca tiveram a oportunidade de concluir 
seus objetivos. Apenas viram os inimigos 
alemães reabilitarem um poder que parecia 
perdido para sempre, enquanto os magos 
das trevas franceses apenas decaíam perante 
ordens como a Golden Dawn e os 
cavaleiros do Graal. 
A Irmandade de Tenebras inglesa não 
segue uma divindade negra em particular, 
mas tenta englobar todas. Uma ou outra 
consegue ascensão de tempos em tempos, 
porém é mais comum que um mago de 
extrema influência e poder assuma a 
liderança e tente manter os cultos sobre 
controles, colocando-os em várias frentes 
de batalha para mantê-los ocupados. 
 
The 
Fellowship 
of 
the 
Dead World 
 
O culto da Irmandade de Tenebras 
ocorre sempre em Londres, em uma 
caverna abaixo do Tâmisa; não existe data 
definida, porém os cultistas sempre se 
reúnem “quando as brumas têm cheiro de 
morte”. Todo mago das trevas é capaz de 
sentir esse sinal e corre para o Templo de 
Todas as Escuridões onde a Fellowship of 
the Dead World se reúne para orar. O atual 
plano deles é se aliar à facção de Tenebras 
norte-americana, unindo os grupos para 
avançar sobre os inimigos de Paradísia e 
forçar a abertura de portais. Pretendem usar 
a influência que a Cidade de Prata e a 
Maçonaria têm na Inglaterra e nos EUA 
contra elas mesmas, fazendo com que se 
devorem em sua expansão imperialista pelo 
globo. Enquanto a popularidade dos norte-
americanos e dos ingleses cai nesses 
avanços, o culto perpetra seus planos de 
guerra e aproveita-se das forças divididas 
que têm que se preocupar com os novos 
inimigos que criam. 
William Harpshire é o mais poderoso 
mago da Irmandade de Tenebras na 
Inglaterra. O que mais incomoda o restante 
da seita é que ele tem todo esse poder e não 
tem mais de 25 anos. Calcula-se que ele 
seja a encarnação de alguma criatura dos 
planos inferiores, mas não se sabe qual, ou 
um 
nephalim 
cujo 
espírito 
foi 
irrevogavelmente tocado pelo Abismo. Ele 
não revela, porém sabe-se que se alimenta 
dos corpos dos cultistas que o desafiam. 
 
William Harpshire 
 
Mago 
do 
Sexto 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 
CON 14, FR 14, DEX 18, AGI 14, 
INT 19, WILL 18, CAR 14, PER 14 
Adaga Mágica 80/60 1d6 + 4 
# Ataques [1], IP 6 (rituais), PVs 25 
+ 32 
Perícias: Armas Brancas (Espada 
40/50, Adaga 80/40), Armas de Fogo 
(Pistola 50%), Barganha 40%, Briga 50%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 90%, 
Alquimia 40%, Oculto 60%), Escutar 90%, 
Idiomas (Alemão 40%, Latim 80%, Italiano 
50%, Francês 40%), Intimidação 70%, 
Lábia 70%, Liderança 70%, Literatura 40%, 
Manha 50%, Tortura 100% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos 
(Militares 
2, 
Submundo 
4, 
Burocracia e Política 3), Bom Senso, 
Biblioteca 5, Dinheiro 6, Capaz de 
Enxergar Auras 
Pontos de Obscuridade: 9 


--- page 137 ---
136 
 
Magia: 14 Pontos de Magia 
Controlar 3, Entender 2, Criar 2, Ar 
1, Arkanun 4, Fogo 1, Humanos 3, Spiritum 
5, Trevas 3 
 
Descrição: 
William 
nasceu 
na 
pobreza como um indigente e foi adotado 
por uma família rica e tradicional da 
Inglaterra. Ninguém entendeu a adoção, a 
não ser outros cultistas de Tenebras que 
sentiam a alma negra da criança que 
devorara o espírito da mãe durante o parto. 
Com seus cabelos negros curtos, olhos 
azuis e pele pálida, William caminha com 
uma fleuma irritante, mas que atrai aqueles 
que desejam o perigo. Prefere ouvir a falar, 
mantendo ouvidos tão atentos que quase 
nada lhe escapa.  
Os contatos que tem e o dinheiro 
vêem todos do pai e ele sabe que os perderá 
caso o velho morra, por isso usa rituais para 
mantê-lo vivo, usando principalmente a 
força do culto de Verwoesting. William tem 
uma vontade de ferro, porém não escapa de 
alguns medos comuns da juventude. Não 
sabe quanto tempo conseguirá se segurar 
perante os ataques constantes dos magos 
mais velhos e então precisará liberar as 
partes mais negras de sua alma para se 
manter no poder. Se fizer isso, ele não sabe 
o que acontecerá ou o que sobrará do lado 
humano que ainda possui e está escondido 
secretamente em sua mente. 
 
Itália 
 
A Itália é um território base dos anjos 
há muitos séculos, mas não é por isso que 
nunca houve influência de outras ordens e 
seres espirituais. As disputas pelo papado 
são uma demonstração disso, assim como 
os homens corruptos e cruéis que já 
sentaram no Trono de São Pedro. Roma foi 
um grande centro de batalhas políticas e 
sobrenaturais, porém as forças angelicais 
conseguiram 
eliminar 
quase 
toda 
a 
competição na cidade após o grande contra-
ataque 
da 
Contrarreforma. 
Nisso, 
a 
Irmandade de Tenebras ficou presa em seu 
mais antigo posto, Veneza, onde se 
permanece intocável desde a Idade Média. 
Se antes espalhava seus tentáculos através 
do comércio, agora se transformou em uma 
seita 
menor, 
observando 
as 
forças 
angelicais como espiões. 
Os magos das trevas italianos têm um 
histórico de conspiração e furtividade. Suas 
línguas venenosas já causaram guerras e 
seus assassinos se deliciam com o sangue 
de anjos sem que a Cidade de Prata 
desconfie. 
 
Fratelanzza di Nerezza 
 
O norte da Itália ainda tem forte 
influência da Fratelanzza, apesar dos modos 
furtivos utilizados pelos magos das trevas 
não fazerem parecer isso. Eles estão lá 
desde 
a 
Idade 
Média 
e 
nunca 
desapareceram, 
apenas 
recuaram 
sabiamente para esperar e atacar os anjos no 
momento propício em uma das principais 
bases deles no mundo. A liderança do culto 
está nas mãos de Lazzaro. Ele destruiu 
Theris Mallik há duas reencarnações atrás 
em uma batalha que abalou Veneza e quase 
chamou a atenção dos anjos. A culpa toda 
do tumulto foi colocada em alguns 
demônios servos de Shaitan, que logo 
foram caçados pelos anjos. 
Lazzaro 
está 
com 
planos 
de 
contaminar os portais da Cidade de Prata na 
Itália. Seu método é gerar espectros e 
espalhá-los pelo país. O melhor meio para 
isso tem sido afogar pessoas nas águas de 
Veneza e deixar seus espíritos presos nas 
águas. Eles se espalham por rios e pelo 
Mediterrâneo acompanhando os restos de 
seus corpos levados pelas correntezas, 
espalhando terror e criando novos espectros 
em novas mortes. Os rituais e os espectros 
têm a assinatura dos magos das sombras e 
magos aquos, justamente para levar os 
anjos a atacarem os inimigos errados. 
 
Lazzaro 
 
Mago 
do 
Sétimo 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 


--- page 138 ---
137 
 
CON 14, FR 13, DEX 17, AGI 14, 
INT 19, WILL 17, CAR 16, PER 18 
 
Espada Longa 80/60 1d10 + 3 
(mágica) 
# Ataques [2], IP 5 (rituais), PVs 32 
+ 40 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
50/50, Espada 60/50), Barganha 50%, Briga 
40%, Conhecimento Proibido (Abismo 
70%, Alquimia 70%, Necromancia 80%, 
Spiritum 60%, Oculto 80%, Rituais 80%), 
Escutar 50%, Esquiva 50%, Etiqueta 50%, 
Furtividade 
50%, 
Herbalismo 
80%, 
Heráldica 60%, Idiomas (Francês 50%, 
Grego 30%, Inglês 50%, Latim 40%), Lábia 
70%, Liderança 50%, Manha 50%, Sedução 
50%, Tortura 60% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Burocracia e Política 5, Igreja 3, 
Jurisprudência 4, Polícia 3, Submundo 5), 
Bom 
Senso, 
Dinheiro 
4, 
Nephalim 
(Memórias 
Arcanas 
3, 
Memórias 
Espirituais 1), Sensitivo 2 
Magia: 22 Pontos de Magia 
Criar 5, Controlar 2, Entender 5, 
Água 3, Ar 2, Arkanun 4, Humanos 4, 
Spiritum 4, Trevas 3 
 
Descrição: Lazzaro é um nephalim. 
É filho de um anjo e uma mulher, um ser 
que sempre reencarna e se lembra de suas 
vidas passadas. Já foi escriba, prostituta, 
general romano, marrano, mendigo e nobre. 
Desde o século XV, passou a voltar para 
Veneza toda vez que recuperava suas 
memórias. Lá assumia suas antigas funções 
e continuava a viver com o nome e parte da 
vida 
daquela 
encarnação. 
Geralmente 
chegava a um ponto em que assassinava 
qualquer parente, amante ou família que 
houvesse adquirido antes de recuperar a 
memória, enquanto tentava manter alguns 
contatos para não se desvincular totalmente 
da nova vida. Foram inúmeras famílias que 
tiveram o azar ter essa alma renascendo em 
seu seio. 
Lazzaro resolveu tomar seu antigo 
nome na atual encarnação. Se perguntado o 
motivo, ele responde que é porque chegou a 
hora. Não tem concorrentes para o domínio 
da Irmandade de Tenebras italiana desde 
que destruiu Theris Malik. Ele nunca se 
arrependeu disso e deixou claro em seus 
escritos para aqueles que assumissem o 
posto de liderança nos intervalos de suas 
encarnações que voltaria e mandaria almas 
para o Abismo caso seu lugar devido não 
lhe fosse prontamente reposto. 
Em sua encarnação atual, Lazzaro 
está com cerca de 40 anos. Tem alguns 
cabelos grisalhos devido às constantes 
preocupações e um semblante sisudo, 
porém inteligente e capaz de atrair a 
fidelidade de outros magos. O rosto é 
magro e o nariz aquilino, a barba está 
sempre aparada e as roupas são apenas um 
detalhe. 
As perícias de Lazzaro não são 
limitadas 
apenas 
pelos 
números 
mencionados acima. Muitas vezes ele tem 
acesso a conhecimentos antigos de outras 
encarnações. O Mestre de Jogo pode alterar 
isso facilmente durante as campanhas. 
 
Enzraq 
 
Mago 
do 
Sétimo 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 
CON 16, FR 14, DEX 15, AGI 15, 
INT 26, WILL 27, CAR 17, PER 35 
Adaga Mágica 80/60 1d3 + 4 
Lança do Último Fardo 90/130 1d6 + 
7 
# Ataques [2], IP 6 (rituais), PVs 25 
+ 32 
Perícias: Antropologia 50%, Armas 
Brancas (Espada 50/80, Adaga 60/60, 
Lança 70/100), Armas de Fogo (Pistola 
40%), 
Barganha 
40%, 
Briga 
50%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 110%, 
Alquimia 80%, Arkanun Arcanorum 80%, 
Oculto 90%, Rituais 150%), Escutar 100%, 
História 60%, Idiomas (Inglês 40%, Grego 
70%, Latim 70%, Espanhol 40%, Francês 
40% e vários idiomas antigos e perdidos), 
Intimidação 110%, Lábia 70%, Manha 
50%, Pesquisa 70%, Teologia 60%, Tortura 
100% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos 
(Polícia 
3, 
Submundo 
5, 
Burocracia 
e Política 3, Oculto 5), 


--- page 139 ---
138 
 
Biblioteca 4, Dinheiro 3, Capaz de 
Enxergar Auras 
Magia: 29 Pontos de Magia 
Controlar 3, Entender 10, Criar 3, 
Animais 1, Ar 4, Arkanun 6, Fogo 2, 
Humanos 2, Spiritum 6, Trevas 6 
- Sua lança causa dano triplicado em 
anjos ou os mata instantaneamente em um 
acerto crítico, envia demônios direto para o 
Inferno em forma de almas para que outros 
demônios os confundam e os torturem, 
triplica os Pontos de Magia dos magos 
humanos que fere, porém o poder consome 
seus corpos causando 1d6 pontos de dano 
por Ponto de Magia a cada rodada. 
- Todos os “1” e “2” em seus dados 
de magia são considerados “3”; 
 
Descrição: Enzraq perdeu seu nome 
quando aprendeu seu décimo terceiro 
segredo sobre o Abismo, um número que 
não apareceu por acaso. O significado era 
tão grande que o mago, inveterado 
estudioso da natureza humana, desistiu da 
sanidade por escolha. Foi uma opção que 
lhe pareceu lógica para que pudesse 
continuar a entender o mundo e a última 
vez que sua mente agiu de um modo que as 
mentes humanas e até de muitos demônios 
pudessem compreender.  
Hgräsh sorriu para Enzraq no exato 
momento em que ele optou trilhar esse 
caminho. O som daquele riso nunca fugiu 
da mente de Enzraq, principalmente porque 
foi a primeira vez em séculos que o deus 
negro finalmente sussurrou pessoalmente 
um segredo na mente de um mortal. Os 
gritos de fúria, dor, loucura e êxtase do 
mago das trevas estouraram tímpanos e 
geraram pesadelos em tantos mortais que 
aquela noite ficou conhecida como o 
Sábado dos Males Imperturbáveis em 
Roma. 
Os servos de Llyanmákchi sempre 
procuraram Enzraq para lhe fazer a 
pergunta eterna. Ele disse que a resposta era 
42. Os servos da deusa fizeram 42 
sacrifícios em um único dia. Quando nada 
funcionou, fizeram um sacrifício por dia 
durante 42 dias. Após outras tentativas 
sangrentas, alguém finalmente descobriu 
algo. Enzraq tinha um senso de humor 
mórbido. De fato, ele ri de tudo o que é 
religioso ou ritualístico e sempre joga com 
as crenças de cultistas do Abismo, Inferno 
ou Paradísia. Entra em igrejas para objetar 
em casamentos, dá falsos testemunhos em 
cultos religiosos e ri na frente de todos. Isso 
para se divertir de vez em quando. Na 
maioria das vezes, suas piadas são tão 
sangrentas que nem os anjos da morte 
conseguem olhar o resultado. E ele sempre 
deixa um recado para cada um desses 
celestiais. 
Recentemente, Enzraq parou em 
Veneza, dizendo que estava para viajar para 
Roma. Carregava a Lança do Último Fardo 
dizendo que era uma encomenda especial. 
Havia feito um caminho estranho, vindo 
desde Jerusalém. Em seu rastro, matou nove 
magos das trevas, inclusive cinco servos de 
Llyanmákchi que quiseram tirar satisfação 
sobre suas últimas brincadeiras. Outras 
vítimas foram cinco Magos das Sombras 
que tentaram detê-lo, vinte e um anjos, sete 
templários, dez demônios e um Nephalim 
que nunca mais vai reencarnar, porque ele 
descobriu que ninguém mais precisa fazê-
lo. 
Enzraq é um homem de barba longa e 
densa. Tem cabelos negros ondulados que 
batem no ombro e um olhar curioso. 
Sempre ri de qualquer um portando 
símbolos religiosos e adora usar magia para 
colá-los nos corpos das pessoas. Veste-se 
com 
sobretudo 
e 
muda 
de 
forma 
continuamente. É um amigo pessoal de 
Temek e recentemente enviou uma carta 
para o Mestre Invisível, dizendo que “era 
melhor para com essa bobagem toda de 
lutar contra alguém que está sofrendo pelos 
pecados que cometeu mas com que nunca 
se divertiu”. 
 
México 
 
A Cidade do México está situada a 
cerca de 2400 metros acima do nível do 
mar. Já foi chamada de Tenochtitlán até ser 
conquistada e arrasada por Hernan Cortez 


--- page 140 ---
139 
 
em 1521 d.C. Em seus séculos de 
existência, já foi ocupada por astecas, 
espanhóis, norte-americanos, franceses até 
ser finalmente tomada por Pancho Villa e 
Emiliano 
Zapata. 
Todos 
esses 
anos 
colaboraram para eliminar muito da cultura 
asteca original. O avanço dos anjos e dos 
magos do Arkanun Arcanorum suplantou o 
poder 
dos 
magos 
descendentes 
dos 
sacerdotes astecas e os fez se esconderem. 
Cultos 
de 
arkanitas 
e 
infernianos 
precisaram se esconder ou retroceder para 
Ark-a-nun. A única organização de grande 
poder que permaneceu durante essas 
atribulações foi a de Tezcatlipoca, que 
cresceu em influência juntamente com a 
população e a poluição da Cidade do 
México. 
Os dois vulcões próximos à cidade 
formam uma bolsa de poluição que às vezes 
cria uma neblina escura de poluentes. Esse 
é um momento propício para invocar servos 
de Tezcatlipoca. É quando seus jaguares do 
Abismo saem para caçar e os magos 
providenciam sacrifícios. 
Os cultos arkanitas e infernianos 
residentes estão tentando se organizar para 
voltar a combater Tezcatlipoca, porém 
ainda falta-lhes força. Alguns servos de 
Tlaloc usam rituais mágicos para procurar 
pela essência de Tezcatlipoca nos lençóis 
freáticos. 
Arkanitas 
servos 
de 
Huitzilopochtli, sempre propensos à guerra, 
querem uma vingança desesperada, mesmo 
que sejam consumidos na batalha. O culto 
de Tezcatlipoca apenas ri das ameaças e 
muitas vezes os denuncia para os anjos, 
fazendo com que sejam caçados antes que 
possam agir. 
 
Pilhuan Tezcatlipoca 
 
O culto do Espelho Fumegante já 
teve vários nomes, mas recentemente Maria 
Lucia resolveu chamá-lo de Pilhuan ou 
Hijos de Tezcatlipoca, justamente por causa 
de seus planos para fazer todas as mulheres 
do culto ter filhos com arkanitas ou 
abismais servos do deus negro. A vontade 
de Maria Lucia é reencontrar Tezcatlipoca 
para descobrir o que está acontecendo com 
o deus negro. Está enviando informantes a 
vários cultos espalhados pela América para 
saber o que os abismais desses locais têm 
revelado. Tem recebido as notícias mais 
aterradoras e contraditórias, desde o sumiço 
de escravos do deus ao aparecimento de 
infernianos servos do Espelho Fumegante 
que haviam sido expulsos para o Abismo. 
Até mesmo algumas crias de Infernun 
devoradas por tenebrianos, destruídas por 
deuses astecas ou por anjos estão dando 
indícios de reaparecerem. Recentemente, 
um culto de mais de vinte servos de 
Tezcatlipoca foi devorado e seus pedaços 
deixados no templo. Nenhuma gota de 
sangue foi derramada. 
 
Maria Lucia Gonzalez 
 
Sumo-sacerdotisa de Tezcatlipoca 
CON 13, FR 12, DEX 15, AGI 13, 
INT 16, WILL 16, CAR 18, PER 15 
Adaga Mágica 70/40 1d3 + 3 
# Ataques [1], IP 3 (rituais), PVs 23 
+ 26 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
40/40), Armas de Fogo (Pistola 50%), 
Barganha 70%, Briga 40%, Conhecimento 
Proibido (Abismo 50%, 
Anjos 40%, 
Arkanun Arcanorum 40%, Oculto 60%, 
Spiritum 40%, Rituais 100%), Empatia 
70%, Escutar 40%, Etiqueta 70%, Idiomas 
(Inglês 30%, Espanhol 40%, Português 
30%), Herbalismo 50%, Lábia 100%, 
Liderança 60%, Manha 40%, Sedução 
110%, Tortura 50% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 5, Burocracia e 
Política 2, Imprensa 1), Biblioteca 2, 
Dinheiro 3, Sensitivo 2 
Pontos de Obscuridade: 18 
Magia: 18 Pontos de Magia 
Criar 4, Controlar 6, Entender 4, 
Animais 4, Arkanun 3, Humanos 4, Fogo 4, 
Plantas 1, Spiritum 3, Trevas 3 
 
Descrição: 
Maria 
Lucia, 
mais 
chamada de Cualtzin (Bela na língua 
nahual), é linda como todo homem sonha. 
Tem lábios que ardem de paixão e olhos 


--- page 141 ---
140 
 
que hipnotizam. Seus movimentos excitam 
a mais pura das almas e sua voz sensibiliza 
o mais frio dos corações. Ela tem longos 
cabelos negros, lisos e brilhantes, sempre 
soltos. Os olhos são amendoados e a pele é 
levemente morena. Tem seios firmes e 
médios, com quadris que atraem olhares 
cobiçosos de homens e invejosos de 
mulheres. Sempre anda bem vestida e com 
decotes. 
Ela procura por Tezcatlipoca com 
desejo e paixão. Quer vê-lo o quanto antes e 
está genuinamente preocupada com o deus 
negro, como uma esposa fiel e dedicada ao 
marido. Enquanto não o vê ou toca, ela se 
diverte com qualquer mortal ou demônio 
com que possa se deitar. Controla todos 
eles sem nem precisar de magia, apenas 
com sua sedução e palavras açucaradas. 
Conseguiu uma verdadeira fortuna 
após se casar com um milionário da Cidade 
do México. Ela o controla como se fosse 
um brinquedo e o colocou contra toda a 
antiga família, inclusive o levando a 
assassinar a ex-mulher. 
 
Yohualt 
 
Inferniano  
CON 30 (36) [42], FR 17 (23) [29], 
DEX 18 (24) [24], AGI 20 (29) [38], INT 
20, WILL 20, CAR 15, PER 20 (32) [44] 
 
Mordida 90 2d6 + 8 
Chifres 90 1d6 + 8 
Garras 90 3d6 + 5 [3d6+8] 
# Ataques [3], IP 5, PVs 50 [98]  
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
40/40, Espada 50/50), Barganha 50%, Briga 
90%, Conhecimento Proibido (Abismo 
70%, Anjos 40%, Ark-a-nun 60%, Arkanun 
Arcanorum 30%, Infernun 80%, Oculto 
50%, 
Spiritum 
50%, 
Rituais 
120%), 
Empatia 60%, Escutar 80%, Furtividade 
120%, Idiomas (Espanhol 50%, Português 
30%), Herbalismo 50%, Lábia 40%, 
Liderança 60%, Manha 40%, Sedução 50%, 
Sobrevivência (Florestas 90%), Rastreio 
(Floresta 120%, Montanhas 80%), Tortura 
80% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 3), Biblioteca 2, 
Dinheiro 1, Sensitivo 2 
Poderes: A Forma Humana 3, 
Chifres 1, Controle Mental (1 – Blenden, 
Leitura de Auras, 2 – Mentira, Aversão, 
Atração), Dentes e Boca 2, Divindade (1 – 
Contato, Alimentar-se da Fé, 2 – Votos, 3 -  
Submissão, Doar Poderes, 4 – Símbolo 
Sagrado), Garras 3, Forma Humana (1 – 
Máscara, 2 – Changeling), Pele resistente 5, 
Telecinésia 2, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais, 3 – Voz das 
Trevas) 
Magia: 25 Pontos de Magia 
Criar 4, Controlar 3, Entender 7, 
Animais 6, Ar 2, Fogo 2, Plantas 3, Trevas 
3, Spiritum 3 
 
Descrição: Yohualt é uma das novas 
crias de Infernun que herdou parte do poder 
dos 
habitantes 
originais 
do 
plano 
semidestruído. Rompeu a Barreira dos 
Mundos quando ainda não tinha cem anos, 
acompanhando a força de ataque de 
Tezcatlipoca. Desde o início, serviu como 
uma espécie de semideus do tenebriano 
ajudando-o a proteger os cultos e dar 
poderes aos sacerdotes. Recebia parte dos 
sacrifícios e ainda caçava os arkanitas. 
Yohualt sempre adorou se alimentar do 
sangue contaminado das criaturas de Ark-a-
nun. 
A derrocada do deus negro não 
desanimou 
o 
jovem 
inferniano. 
Ele 
aproveitou o momento para aumentar sua 
influência em pequenos cultos e ainda 
passou a se alimentar de uma presa nova, os 
espanhóis com novas doenças e os anjos. 
Aprendeu a se misturar entre os humanos 
sem perder o desejo de se infiltrar na selva 
e caçar como um verdadeiro animal. Seus 
cultos jogavam presas humanas para que ele 
pudesse caçar. Eram o sacrifício perfeito. 


--- page 142 ---
141 
 
Conheceu Maria Lucia em 1995 e se 
apaixonou por ela. Tem um ciúme doentio 
da sacerdotisa e ela o usa com isso. 
Ultimamente tem tentado evitar a obsessão 
por dormir com ela. É o principal guarda-
costas da cultista e usa todos os seus 
recursos para protegê-la. Ultimamente tem 
pensado se os mistérios que cercam 
Tezcatlipoca não podem se tornar a mais 
nova ameaça tanto para ele quanto Maria 
Lucia. 
Yohualt tem a forma de um homem-
jaguar com o pelo espelhado refletindo 
constantemente a morte das pessoas que o 
observam. Uma fumaça negra escapa de sua 
boca e olhos. Dois chifres pretos brotam de 
trás de suas orelhas. Sua forma humana 
predileta é a de um homem latino alto e 
forte, porém ágil. 
 
Portugal 
 
O culto da Irmandade de Tenebras 
em Lisboa teve seu auge em 1755 quando o 
primeiro dos 13 tenebrianos livres na Terra 
despertou. O terremoto que se seguiu 
causou mais de 30 mil mortes e arrasou 
Portugal. Dizem que depois disso, o rei 
nunca mais dormiu em uma casa de 
alvenaria. Enquanto os corpos boiavam no 
rio Tejo e as pessoas corriam apavoradas de 
um lado para o outro, anjos e demônios 
organizavam exércitos para uma batalha 
descomunal. Foram milhares de guerreiros 
que desceram dos Céus e subiram do 
Inferno em uma aliança única contra uma 
criatura que pretendia dominar a Europa. O 
monstro caiu perante essas forças, porém 
arquidemônios e serafins tombaram do 
mesmo modo, com exércitos desaparecendo 
no meio do mar negro da essência do 
tenebriano. 
A Cidade de Prata foi a que se 
recuperou mais facilmente em Portugal. O 
reino sempre fora bastante católico, o que 
permitiu que os anjos se reorganizassem 
rapidamente e usassem a Inquisição para 
queimar rapidamente os magos de Tenebras 
que 
haviam 
sobrevivido 
à 
batalha. 
Aproveitaram para enviar para o Inferno 
alguns Magos das Sombras e outros 
infernalistas que estavam enfraquecidos 
pelo evento. 
A Irmandade de Tenebras só voltou a 
se recuperar com o início da ditadura de 
Salazar, mais precisamente em 1936, dez 
anos depois de ele subir ao poder. Um 
jovem chamado Henrique Eanes, iniciado 
da Escola de Yamesh, traiu o Arcanorum e 
iniciou uma abertura secreta para os cultos 
tenebrianos. Providenciou lugares para se 
instalarem e usou seus poderes do Caminho 
dos Humanos para controlar políticos. A 


--- page 143 ---
142 
 
Irmandade espalhou seus tentáculos por 
Portugal, porém ainda é um culto de apenas 
alguns magos cercados por anjos atentos. 
Em Lisboa, os paradisianos os observam de 
suas bases especiais na Torre de Belém e no 
Castelo de São Jorge. 
 
Culto do Renascimento 
 
Felipe Eanes, filho de Henrique 
Eanes, substituiu o pai em 1990, quando o 
velho cultista foi morto pelos magos da 
Escola de Yamesh. Henrique só foi vencido 
após uma caçada dura e longa e deixou a 
responsabilidade do culto para seu filho. 
Felipe é competente e forte, com uma 
personalidade moldada para o mal. Ele 
traçou planos para invocar abismais a partir 
da essência obscura do tenebriano morto. 
Os anjos nunca conseguiram se livrar 
totalmente desses vestígios e os magos das 
trevas estão os coletando com magia. 
Algumas 
vezes, 
fazem 
os 
mortais 
cometerem atrocidades ou criarem antros de 
perversão onde há energia tenebriana, o que 
aumenta essa força. 
Um 
dos 
primeiros 
abismais 
invocados por Felipe foi Urn´Nath. A 
criatura veio apenas para proteger o jovem 
mago, que ainda não tem tanto poder para 
evitar os ataques diretos dos anjos ou da 
Escola de Yamesh e da Inquisição. 
 
Felipe Eanes 
 
Mago 
do 
Terceiro 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 
CON 12, FR 13, DEX 13, AGI 12, 
INT 15, WILL 17, CAR 13, PER 16 
Adaga Mágica 50/60 1d6 + 2 
# Ataques [1], IP 2 (rituais), PVs 20 
+ 16 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
60/40), Armas de Fogo (Pistola 60%), 
Barganha 40%, Briga 40%, Conhecimento 
Proibido 
(Abismo 
50%, 
Arkanun 
Arcanorum 40%, Oculto 50%), Escutar 
40%, Estratégia 40%, Etiqueta 40%, 
Idiomas (Inglês 30%, Espanhol 40%), 
Lábia 60%, Liderança 60%, Teologia 40% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos 
(Militares 
1, 
Submundo 
2, 
Burocracia e Política 3), Bom Senso, 
Biblioteca 
2, 
Dinheiro 
2, 
Sentidos 
Aguçados (Visão) 
Pontos de Obscuridade: 5 
Magia: 8 Pontos de Magia 
Criar 2, Controlar 2, Entender 1, 
Arkanun 2, Humanos 1, Spiritum 2, Trevas 
2 
 
Descrição: Felipe foi criado para ser 
um mago das trevas desde seu nascimento. 
Seu pai nunca escondeu sua verdadeira 
identidade dele. Lentamente, as ideias da 
Irmandade de Tenebras foram sendo 
inseridas na educação do jovem Eanes e ele 
cresceu não como um homem, mas como 
um monstro preso em carne humana. Seu 
ritual de passagem foi assassinar a própria 
mãe e utilizar seu útero em um ritual para 
trazer Urn´Nath para a Terra. Seus únicos 
sentimentos são a ambição em continuar 
galgando os degraus da Irmandade, vingar a 
morte do pai e reabilitar o culto de Portugal. 
Ele come sem prazer, bebe simplesmente 
para 
acompanhar 
as 
outras 
pessoas 
socialmente e tem relações sexuais apenas 
para 
satisfazer 
seus 
instintos. 
Felipe 
disfarça essa frieza sendo carinhoso com 
todas as mulheres e crianças que encontra. 
Na verdade, o mago vê crianças e 
adolescentes como alvos da educação do 
culto para serem aliciados e iniciados desde 
cedo, antes que conceitos morais e 
religiosos se fixem em suas mentes. 
Felipe é um homem magro com 
olhos castanhos sem brilho. O cabelo preto 
é partido ao meio e cortado curto. Usa 
ternos escuros e gravatas sempre azuis ou 
cinzas. Nunca usa símbolos da ordem por 
onde anda, mas possui amuletos de 
proteção baseados em símbolos da Escola 
de Yamesh. 
 
Urn´Nath 
 
Abismal de 270 anos 
CON 20 [32], FR 20 [32], DEX 13, 
AGI 15, INT 14, WILL 16, CAR 8, PER 19  
 


--- page 144 ---
143 
 
Mordida 80% 3d6 
Garras 80% 3d6+3 [3d6+9] 
# Ataques [3], IP 4, PVs 45 [57] 
Regenera 1 PV/hora 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
60/40), 
Barganha 
40%, 
Briga 
80%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 60%, 
Oculto 40%, Spiritum 60%), Empatia 30%, 
Escutar 70%, Esquiva 60%, Furtividade 
50%, Idiomas (Português 20%, Espanhol 
10%), Intimidação 60%, Lábia 40%, 
Rastreio (Cidades 40%, Floresta 50%), 
Tortura 60%. 
Aprimoramentos: 
Sentidos 
Aguçados (Visão). 
Poderes: Controle Mental (1 – 
Blenden, 2 – Esquecimento), Corpo (1 – 
Ouvir o Coração), Excreção (1 – Inodoro, 2 
– Suor Ácido), Olhos (1 – Sangrar os 
Olhos, 2 – Visão alheia, 3 – Janela da 
Alma), Pele (Perfurar 3). 
Fraquezas: 
Atributo 
Limitado 
(Carisma), Barreira (Sal Grosso), Corpo 
Corrompido, 
Fúria, 
Ponto 
Vulnerável 
(Coração), Sensibilidade a Elemento (Luz). 
 
Descrição: 
Urn´Nath 
nasceu 
da 
carne de um tenebriano que já morreu há 
muitos milênios. Surgiu da carcaça que 
vagava por Spiritum já com a consciência 
do que era mal e de que o inimigo era a luz. 
Devorou os espíritos que viviam da 
essência do deus e vagou por Spiritum 
tentando compreender o motivo de sua 
existência. Entendeu que era um abismal 
apenas quando sentiu sinais da travessia do 
tenebriano que surgiu em Lisboa. Passando 
pelo portal, Urn´Nath iniciou a luta contra 
os anjos sem nem entender o que eles eram. 
Apenas queria seu sangue. Sobreviveu e foi 
contatado pelos sobreviventes da Irmandade 
de Tenebras. Atuou como guarda-costas 
deles por décadas até ser exorcizado pela 
Escola de Yamesh.  
Felipe trouxe Urn´Nath de volta e o 
abismal o serve como um 
monstro 
obcecado. Sua aparência é a de um ser 
humanoide coberto com um manto negro. O 
rosto está escondido por um capuz, mas é 
possível ver os dentes brancos grandes 
como navalhas. Gotas de água negra 
pingam de qualquer abertura do manto. Ele 
sempre observa as pessoas faminto, ansioso 
pela ordem para devorar alguém. 
 
Rússia 
 
A queda do comunismo alterou 
pouca coisa nos planos dos tenebrianos para 
a Rússia. Durante o século XX, as forças do 
mal se alimentaram das mortes e sofrimento 
surgidos nos gulags criados por Stalin. 
Depois do fim da União Soviética, 
passaram a se aproveitar da pobreza, 
miséria e violência. A recuperação da 
economia russa aliviou muitos desses 
fatores, porém a pressão causada pelos 
servos de Tenebras colaborou para que a 
melhoria fosse aquém das expectativas. 
A alfabetização foi uma das grandes 
ajudas que o povo russo teve contra os 
tenebrianos, mesmo que não soubesse. 
Apesar do ensino manipulado para ideais 
comunistas, 
ainda 
sim 
muito 
do 
pensamento e do orgulho russo foi 
elaborado e aumentando, permitindo a 
formação de combatentes capazes que 
lutariam contra as forças de Tenebras. Eles 
sempre tiveram muito trabalho. Eram 
grupos de magos que quase não recorriam a 
deuses para receberem ajuda nessa batalha. 
Formados 
por 
homens 
e 
mulheres 
corajosos, entravam nas grandes florestas 
de coníferas para eliminarem monstros e 
magos das trevas. 
 
Irmandade de Tenebras 
 
Os heróis russos sofrem com a 
quantidade 
de 
criaturas 
sobrenaturais 
terríveis que se escondem em suas florestas. 
Desde o século XX, elas se tornaram mais 
ousadas e começaram a desenvolver mais 
poderes de metamorfose para misturarem-se 
aos humanos. Graças ao treinamento 
especial de muitas organizações secretas 
russas, a caçada aos inimigos infiltrados 
tem tido sucesso. 


--- page 145 ---
144 
 
A Irmandade de Tenebras continua 
florescendo apesar das retaliações humanas. 
Sob a liderança de Baba Yaga e com a 
influência de Koshchei nas áreas mais 
geladas do norte, os necromantes continuam 
seus experimentos em locais isolados, 
muitas vezes de acesso quase impossível 
nos invernos mais gelados. Desenvolveram 
poderes e invocaram criaturas para lidarem 
melhor com o frio. Alguns magos possuem 
deformações que eliminam o calor de seu 
corpo. Parecem zumbis, imunes aos efeitos 
do clima. 
 
Baba Yaga 
 
Bruxa 
do 
Sétimo 
Círculo 
da 
Irmandade de Tenebras 
CON 32, FR 30, DEX 18, AGI 14, 
INT 41, WILL 40, CAR 10, PER 30 
 
Vassoura 100/150 1d6 + 14 
# Ataques [3], IP 3 (pele) 7 (pele + 
rituais), PVs 65 + 38 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 
80/70, Bastão 100/80), Barganha 90%, 
Briga 
50%, 
Conhecimento 
Proibido 
(Abismo 90%, Alquimia 80%, Anjos 30%, 
Astrologia 120%, Demônios 50%, Oculto 
130%, Rituais 150%), Escutar 110%, 
Furtividade 
70%, 
Herbalismo 
120%, 
Idiomas (Alemão 40%, Latim 70%, Russo 
90%), Intimidação 100%, Lábia 90%, 
Liderança 70%, Manha 90%, Tortura 
120%. 
Aprimoramentos: 
Ambiente 
Favorável (Florestas), Aliados e Contatos 
(Militares 2, Submundo 4, Burocracia e 
Política 3), Biblioteca 5, Dinheiro 4, Capaz 
de Enxergar Auras, Comunicação em 
Sonhos 3, Detecção de Magia 3, Sensitivo 
2; Canibal. 
Poderes Demoníacos: Defesas (1 – 
Proteção vs. Fogo (3), 2 – Imunidade a 
Venenos, 3 – Aura de Medo), Glifo (1 – 
Marca Demoníaca, 2 – Proteção contra 
Mortais, 3 – Proteção contra Espíritos, 4 – 
Proteção contra Fadas, 5 – Proteção contra 
Anjos), Maldições (1 – Causar Doenças 
Naturais, Água Morta, 2 – Infortúnio). 
Magia: 30 Pontos de Magia 
Controlar 6, Entender 7, Criar 6, 
Animais 3, Ar 2, Arkanun 4, Fogo 2, 
Metamagia 4, Plantas 3, Spiritum 6, Terra 
5, Trevas 5 
- Todos os “1” e “2” em seus dados 
de magia são considerados “3”; 
 
Descrição: As lendas mais antigas 
dizem que Baba Yaga era uma bruxa boa 
que protegia as pessoas e atacava os 
malignos, porém o folclore foi degradando 
a figura até a transformar na terrível bruxa 
que é hoje. De fato, ela foi uma mulher boa, 
uma feiticeira que protegia seu povo contra 
as forças malignas, batalhando contra as 
criaturas de Tenebras. Seus poderes a 
deixaram imortal e a passagem dos séculos 
foi a tornando cada vez mais amarga, com 
atitudes 
mais 
terríveis 
contra 
os 
transgressores. A decadência do corpo 
afetou a mente e a amargura corrompeu o 
coração da bruxa quando notou que não 
havia nenhuma pessoa que protegia que a 
amasse, mas que apenas a temiam ou até a 
odiavam. Furiosa, atacou várias vilas sem 
ter consciência do que fazia. Os guerreiros e 
magos retaliaram e ela foi obrigada a fugir. 
Baba Yaga entregou-se à Irmandade 
de Tenebras com o coração repleto de ódio. 
Encontrou apoio em Llyanmákchi e Alura, 
jurando servir ambas desde que tivesse 
vingança contra o povo maldito que a traiu. 
Enlouquecida, ela passou a coordenar 
ataques contra os russos na tentativa de 
dominar todas as suas forças sobrenaturais. 
Criaturas boas de Arcádia, Ark-a-nun e até 
de 
Paradísia 
foram 
obrigadas 
a 
se 
esconderem ou se submeterem. Ela ainda 
tem ligações poderosas com os arcadianos e 
alguns magos das trevas de Shaemallast 
estão se aliando a ela para usar sua 
influência na Terra das Fadas.  
Dentro da Irmandade de Tenebras, 
Baba Yaga tem um ódio especial por 
Luvithy e luta para que as bruxas da 
inferniana não entrem na Rússia desde que 
as duas tiveram uma discussão sobre o 
futuro da bruxaria na Europa. Ela mata 
qualquer arkanita ou inferniano que ouse 
tomar posição de liderança entre os magos 
das trevas russos. Tem grandes problemas 


--- page 146 ---
145 
 
de relacionamento com Koshchei, mas os 
dois 
se 
aliam 
ocasionalmente, 
principalmente se for para lutarem contra 
Luvithy ou contra as wiccas. 
Baba Yaga tem a forma de uma velha 
franzina com a pele grudada nos ossos. 
Seus cabelos são grisalhos e sebosos, os 
dentes 
de 
aço. 
Move-se 
em 
altas 
velocidades pelas florestas usando seu pilão 
e apaga seus rastros com sua vassoura, que 
também pode usar em ataque com um 
bastão. Sua morada é uma casa com patas 
de galinha que só permite sua entrada após 
a pronúncia de uma rima. A fechadura é 
uma boca cheia de dentes que devora as 
mãos de quem tenta abri-la. As bruxas com 
aparência parecida que a seguem são 
chamadas Jezi-Baba. 
 
 


--- page 147 ---
146 
 
Capítulo VI 
Filhos Renegados das 
Trevas 
 
 
 
 
 
 
 
 
A dominação dos tenebrianos nunca 
foi total onde quer que tenham passado. 
Toda a devastação que geraram colaborou 
para que muitas criaturas se unissem na 
tentativa de vencê-los. Algumas poucas  
vitórias e provas de que tais criaturas 
podem ser destruídas gerou a esperança tão 
comum 
entre 
os 
mortais e 
os fez 
continuarem em suas lutas. 
Os 
mundos 
devastados 
como 
Infernun e Ark-a-nun ainda sofrem com a 
destruição que os tenebrianos provocaram. 
A resistência nesses lugares gerou seres e 
almas que dificilmente seriam consideradas 
boas pelas mentes terrenas. A luta para 
sobreviver tornou até o mais simples 
camponês um monstro egoísta que sabe que 
precisa recorrer a garras e presas para 
defender sua família e seu povo. As últimas 
fortalezas são rigidamente controladas e os 
crimes são tão rigidamente punidos que o 
temor ronda todas as almas. Alguns chegam 
a ter tanto medo de seus pares quanto dos 
tenebrianos. 
 
Infernun 
 
A 
primeira 
manifestação 
dos 
tenebrianos fora de seu próprio mundo foi 
em Infernun. A grande prova do poder 
dessas criaturas está no estado lamentável 
em que hoje se encontra esse lugar. O 
pouco de que restou é avidamente disputado 
pelas 
forças 
dos 
sobreviventes. 
É 
praticamente impossível para uma criatura 
que não seja de Tenebras ou Infernun 
sobreviver nesse mundo. Os infernianos 
precisam de efeitos místicos ou viver atrás 
de grandes barreiras para não serem 
destruídos pelas forças do planeta em que 
nasceram. 
Não é possível ter uma vida em 
Infernun. Tudo o que se tem é uma luta 
desesperada pela sobrevivência em que 
conceitos de razão e loucura deixam de 
existir na mais simples ameaça que ocorre à 
vida e à alma de um ser. Como o perigo 
espreita sem descanso, o que resta no lugar 
são seres desolados e furiosos com a prisão 
apocalíptica em que se encontram. Um 
médium em contato com Infernun ouviria 
gritos de fúria que um dia foram pedidos de 
socorro e enlouqueceria com o frenesi e o 
ódio dos infernianos sobreviventes.  
Uma alternativa para escapar da 
loucura foi dormir e esperar pela salvação. 
Há grandes mausoléus onde infernianos 
esperam como cadáveres pela destruição 
final do mundo ou pela salvação por parte 
daqueles que ainda vivem. E, quando 
escaparem, eles se vingarão de tudo e de 
todos. 
Outro motivo de desespero para os 
infernianos é que a morte em seu mundo 
significa obliteração ou reencarnar como 
um ser enlouquecido condenado à dor 
eterna. O mundo está tão sedento de vida e 


--- page 148 ---
147 
 
magia que suga qualquer uma dessas 
manifestações para si, impedindo que as 
almas encontrem um céu ou migrem para 
Spiritum. Itens mágicos são quase que 
imediatamente 
descarregados 
de 
seus 
poderes se não estiverem protegidos com 
rituais de Arkanun, Spiritum ou Metamagia. 
Não existem grandes continentes em 
Infernun. A maioria deles se transformou 
em um mar de magma ou em gigantescas 
ilhas. É impressionante ver a lava entrando 
em contato com os mares de sangue ou de 
metal. Dois continentes pequenos ainda se 
mantêm de pé, mas são desertos bizarros 
em 
que 
sobrevivem 
as 
fortalezas. 
Promessas de uma fortaleza esquecida 
sempre vêm das ilhas. 
Um humano amaldiçoado a ir para 
Infernun precisa estar dentro de uma das 
sete fortalezas que sobraram ou não haverá 
magia que o salve. Em 1d6 turnos ele será 
destruído e sua alma consumida pelo 
mundo. Dentro das fortalezas, ele precisará 
de um ritual envolvendo Controlar/Entender 
Arkanun/Humanos 
6 
para 
sobreviver. 
Arkanitas e demônios de Inferno duram 2d6 
turnos fora das muralhas, não importando 
as defesas que tenham. O ritual ou amuleto 
que os protege exige Controlar/Entender 
Arkanun/Spiritum 4. Anjos sobrevivem por 
1d6 turnos fora das muralhas, 3d6 turnos 
dentro delas e não há nada que possa salvá-
los, a não ser um poder descomunal como o 
de um Serafim. Existem alguns amuletos 
que permitem que sobrevivam e lutem lá, 
afinal há histórias de missões angelicais que 
foram ao âmago do mal para combatê-lo, 
porém essas são mais comuns entre os anjos 
nórdicos e egípcios. 
Uma criatura que sofra dano fora das 
barreiras terá cicatrizes eternas que nunca 
mais sumirão. Também portará pelo menos 
uma característica de corrupção do corpo, 
do espírito e da mente. 
 
As Sete Fortalezas 
 
As fortalezas de Infernun possuem 
barreiras gigantes formadas por magia ou 
por elementos mágicos que impedem que a 
agressividade 
mística 
de 
seu 
mundo 
penetre. 
Infelizmente, 
nem 
todas 
conseguem se unir contra o mal. Às vezes 
por causa da dificuldade de manterem 
contato ou por terem inimizades milenares 
que nunca conseguiram superar. De certo 
modo, todos os infernianos precisam se 
especializar em Caminhos de Magia. O 
mundo foi tão perturbado pelas forças 
mágicas 
que 
certas 
partes 
possuem 
predominância 
de 
seus 
efeitos. 
A 
especialização dessas criaturas é uma 
questão de sobrevivência e não de aptidão. 
Infernun seleciona duramente aqueles que 
conseguem aprender como se defender, 
portanto seus habitantes costumam aprender 
rapidamente Caminhos de Magia que mais 
possam lhe dar oportunidades na região em 
que vivem. 
A mais poderosa das fortalezas é 
Kadar Ialatush Xenar, Céu Ensanguentado 
da 
Fúria, 
construída 
nos 
escuros 
e 
tumultuados céus de Infernun. Foi feita a 
partir dos restos da cidadela do Tirano 
Inefável. Ali vivem infernianos alados que 
precisaram se especializar em poderes 
relacionados ao Ar e ao Fogo para 
sobreviverem. Os habitantes de Kadar 
Ialatush 
Xenar 
precisam 
lutar 
com 
elementais corrompidos, dragões e bestas 
aéreas. A fortaleza assemelha-se a uma 
grande 
ilha 
construída 
sobre 
uma 
gigantesca nuvem rubra como sangue. Uma 
cúpula a protege do sol inclemente, que 
nunca pode ser olhado para não provocar 
cegueira instantânea.  
Bal´Dolat é uma fortaleza construída 
perto de um dos mares. Seus demônios são 
especialistas em rituais da Água, Animais e 
Plantas para lidarem com as enormes bestas 
que saem dos mares para devorá-los. Até 
mesmo a água do mar de Infernun tem vida 
e lança enormes ondas na tentativa de 
conseguir mais almas e vítimas. Bal´Dolat, 
Rochedos dos Sacrifícios, era tomada por 
servos de Tenebras e ainda hoje as outras 
fortalezas temem que existam apenas 
traidores ali. 
A única fortaleza construída no 
subterrâneo 
é 
Xibal 
Milat 
Drax´Te, 


--- page 149 ---
148 
 
Escuridão das Mentes Atormentadas. Sabe-
se que nenhuma caverna de Infernun é 
segurada para a mente, pois lá se ouvem os 
ecos remanescentes de Tenebras, que 
enlouquecem qualquer indivíduo que seja 
menos poderoso do que um deus. O povo 
de Xibal Milat Drax´Te se protege com 
magias para evitar a loucura total. Vivem 
em uma gigantesca caverna de onde 
constroem túneis para tentarem alcançar as 
outras fortalezas. Ressentem-se de Kadar 
Ialatush Xenar, por sua distância e recusam-
se a trabalhar com o povo dos céus. 
Especialistas 
no 
Caminho 
da 
Terra 
batalham diariamente contra os terrores que 
vivem no subterrâneo de Infernun, onde os 
monstros se escondem do sol e das chuvas 
de ácido, vidro e metal derretido. 
Sava Senria´Lur, Chamas da Dor do 
Mundo, foi construída dentro de um vulcão 
na esperança de que ali nenhuma criatura os 
alcançasse. 
Ainda 
são 
liderados 
por 
Kardatnell, demônio de milênios de idade 
que combate os tenebrianos desde a queda 
do Império da Ascensão. Sofrem ataques 
constantes de elementais do fogo e dragões 
que se adaptaram à fúria das chamas do 
vulcão. A especialidade no Caminho do 
Fogo e no Caminho de Arkanun ajuda na 
sobrevivência. 
Pouco 
se 
sabe 
da 
fortaleza 
Hundiat´Nuh, chamada Portal da Luz. Ela 
está situada onde era a capital de um dos 
maiores impérios de Infernun, o Reino da 
Ascensão. Dizem que é formada pelos 
patrícios que um dia coordenaram o reino e 
vivem sugando energia do corpo de um 
tenebriano. De Baalou Rawip, o Grande 
Verme Andante, só se sabe que existe 
dentro de um enorme verme, uma antiga 
divindade, que vaga por Infernun. De lá 
saem misteriosos demônios encapuzados 
que raptam infernianos de outras fortalezas 
ou que às vezes aparecem para salvar 
grupos em dificuldade. 
As 
populações 
das 
fortalezas 
raramente passam de seis mil demônios. 
Dizem que não existem mais do que cem 
mil seres vivos em Infernun e que o mundo 
não tem mais capacidade natural para 
manter mais do que isso. É a situação de um 
mundo que já teve quase 10 bilhões de 
habitantes. 
 
Krash Treshngak 
Lar das Almas Carcomidas 
 
Os infernianos que vivem em Krash 
Treshngak convivem com uma doença 
devastadora que consome suas almas aos 
poucos. Contaminados há cerca de quatro 
séculos, quando um dragão do abismo 
conseguiu quebrar as barreiras da fortaleza, 
essas criaturas vêem seus espíritos se 
enfraquecerem, pois seus corpos parecem 
não 
poder 
mais 
conter 
magia 
ou 
espiritualidade, deixando que vaze e seja 
consumida pelo mundo. Comparados com 
os seres da Terra e de Ark-a-nun, eles ainda 
possuem um poder mágico surpreendente, 
porém sabem que decaíram muito em 
relação às outras fortalezas. 
Krash Treshngak conseguiu entrar 
em 
contato 
com 
outros 
centros 
de 
resistência e pediu ajuda, porém um cerco 
de forças tenebrianas impediu sua chegada. 
Os inimigos só saíram da cidade quando a 
Tempestade da Fúria começou, fenômeno 
que já tem durado um século. Dizem que á 
um túnel sendo cavado de Xibal Milat 
Drax´Te para lá. Alguns contatos menores 
permitiram a chegada de alguns guerreiros 
que colaboram para destruir as bestas que 
estão vivendo dentro da barreira. 
 
O Povo 
 
Os infernianos de Krash Treshngak 
possuem a forma de demônios clássicos. 
Quase todos têm mais de três metros de 
altura, chifres e garras. A pele tem tons 
estranhos como vermelho sangue, púrpura 
ou amarelo. Dezenas deles sofrem com 
pústulas 
e 
feridas 
contaminadas 
que 
lembram lepra. Possuem um extremo 
cuidado 
com 
distúrbios 
mentais, 
expulsando 
a 
maioria 
daqueles 
com 
loucuras que possam causar a destruição da 
fortaleza. 
Cada 
pessoa 
é 
duramente 
interrogada sobre suas crenças a toda lua 
cheia para se saber se algum deles deixou 


--- page 150 ---
149 
 
de ter esperança ou se tem a intenção de se 
voltar aos tenebrianos. 
Muitos arkanitas vivem em Krash 
Treshngak, tendo sido expulsos de seu 
mundo e condenados a uma vida ainda pior. 
Agora eles convivem com deuses que já 
chegaram a louvar. É dito que os 
infernianos levaram arkanitas para lá na 
tentativa de poderem renovar a vida do 
mundo ou mesmo sua própria raça com um 
sangue menos degradado. 
 
A Fortaleza 
 
Krash Treshngak está localizada em 
meio a um deserto de sal e vidro. Possui 
uma enorme redoma mágica criada a partir 
de almas e carne. Essas defesas são 
atacadas diariamente e se regeneram como 
um organismo vivo. Toda criatura que 
morre dentro das paredes é jogada na 
redoma para fazer parte das defesas. 
O interior é cheio de gigantescos 
prédios de pedra lavada semanalmente para 
brilhar e refletir a pouca luz que passa pela 
redoma, o que garante uma iluminação 
constante dentro da cidade. Todas as 
construções são ligadas pelo alto e possuem 
portas gigantescas para que seus habitantes 
possam entrar voando. As ruas são feitas de 
pedra escura que muitas vezes acumula 
tanto calor que não pode ser pisada pelos 
mais sensíveis. Como a maioria desses 
infernianos têm asas, são os arkanitas que 
mais sofrem com isso. Eles sempre são 
avisados quando ocorrerá o fenômeno, o 
que os mantêm dentro de suas casas. 
A cidade é governada pelo Conselho 
dos Primeiros Deuses, formado pelos 
infernianos 
mais 
velhos, 
um 
deles 
sobrevivente do primeiro contato com os 
tenebrianos. São os mais ávidos na pesquisa 
para mover a cidade para Spiritum. 
 
Locais de Interesse 
 
O deserto que cerca Krash Treshngak 
é composto por sal que suga rapidamente 
toda a água de um organismo. Bastam 
alguns minutos de caminhada para que a 
pessoa sinta sede e que o pó branco penetre 
em seus pulmões e comece a desidratá-lo 
por dentro. Alguns lugares estão repletos de 
cacos de vidro que muitas vezes são 
mandados para o céu como se houvesse 
uma chuva invertida, causando cortes 
mortais nos viajantes. 
A Tempestade da Fúria faz chover toda 
espécie 
de 
obscenidades 
sobre 
Krash 
Treshngak. Metal líquido e fervente atravessa 
algumas partes da redoma e cai sobre a cidade, 
causando pânico. Outras vezes são pedaços de 
corpos ou fragmentos de almas sugados de 
Spiritum. Já houve casos em que um bolsão 
espiritual inteiro foi sugado e jogado sobre o 
deserto. Poucos sobreviveram. A maioria 
agonizou nas areias e morreu. Dizem que 
algumas almas ainda estão presas e clamando 
por ajuda. 
O Antigo Templo é um local pouco 
explorado, onde as criaturas que atravessam as 
barreiras 
se 
escondem. 
Os 
infernianos 
mantinham muitos tesouros lá e o usavam como 
lugar para suas reuniões até não conseguirem 
mais defendê-lo. Ainda existem muitos itens 
mágicos no lugar, o que leva alguns místicos e 
guerreiros a tentarem entrar e recuperar algumas 
armas preciosas.  
 
Panteões 
Sobreviventes 
 
Existem alguns panteões derivados 
de Ark-a-nun que se viram em uma 
verdadeira encruzilhada depois de se 
estabelecerem na Terra. Perseguidos pelas 
forças de Tenebras, logo descobriram que 
precisariam lidar com os anjos e os 
demônios de Infernun. A maioria deles foi 
obliterada e poucos registros existem de 
muitas 
dessas 
divindades. 
Religiões 
paradisianas percorreram o Oriente Médio 
caçando e destruindo deuses infernianos e 
arkanitas. Forças de Ahura Masda, do 
Jardim de Allah e até mesmo da Cidade de 
Prata arrasaram esses panteões e os 
colocaram em fuga. Alguns se refugiaram 
em Spiritum e outras foram obrigadas a 
voltarem para Ark-a-nun. 
Os deuses arkanitas e infernianos 
refugiados na Terra ainda lutam para 
libertar seus seguidores que estão no mundo 
destruído. 
Conferem 
poderes 
a 
seus 


--- page 151 ---
150 
 
sacerdotes e recebem sacrifícios que podem 
aumentar seus poderes e abrir portais para 
salvarem algumas criaturas dos mundos 
inferiores.  
 
Dilmun 
Lugar onde o Sol Nasce, Terra dos 
Vivos 
 
Dilmun é um vale espiritual criado 
pelos deuses babilônicos. Costumava ser 
uma morada na Terra, uma cidade proibida 
para os humanos que não fossem os mais 
fiéis 
seguidores 
das 
divindades 
da 
Mesopotâmia. Era composta de zigurates 
feitos a partir de ouro místico trazido de 
Ark-a-nun, muitas vezes banhado com 
sacrifícios. Todas as leis dos povos estavam 
escritas nas paredes e podiam ser lidas por 
qualquer pessoa que subia as escadas. Tal 
indivíduo avançaria cada degrau de cabeça 
baixa em respeito aos deuses e leria as 
frases escritas nos gigantescos tijolos, 
purificando-se até se encontrar com a 
divindade que esperava no alto do zigurate. 
A cidade sempre esteve iluminada 
pelo sol nascente, gerando uma visão tão 
esplêndida que paralisava mortais e deuses. 
Trazia paz para o coração humano e 
esperança para os arkanitas. Uma vez a 
cada mês era possível realizar um ritual que 
trazia um arkanita para a Terra ou, usando 
as energias de um ano, um inferniano. 
Dilmun era governada por um 
panteão conhecido coletivamente como 
Anunaki. Esses deuses tiveram como pais 
primordiais Apsu e Tiamat. O primeiro era 
uma divindade tenebriana que acabou morta 
pela conspiração do grande Ea, também 
chamado Enki. Para derrotar Tiamat, os 
deuses Anunaki realizaram um ritual em 
que cederiam parte de suas forças ao filho 
de Ea e Damkina, o herói Marduk. Nasceu 
daí uma entidade tão poderosa como jamais 
houve entre aqueles de sangue puramente 
arkanita. 
O 
Campeão 
dos 
Deuses 
rapidamente assumiu a liderança do panteão 
e passou a coordenar sua atuação na Terra. 
Entrou em contato com os reis da Babilônia 
e tinha os poderes renovados por um 
festival anual em que abençoava as 
colheitas e os exércitos. 
 
Vitória e Derrota 
 
O primeiro contato dos Anunaki com 
os anjos de Paradísia ocorreu em 597 a.C., 
quando os hebreus foram dominados pela 
primeira vez por Nabucodonosor. Marduk 
levou seus exércitos para participar da 
batalha e matou cinco Serafins antes que a 
luta acabasse e as falanges da Cidade de 
Prata fossem obrigadas a recuar. Revoltas 
foram inúteis e os hebreus sofreram uma 
derrota devastadora em 586 a.C. Os 
arkanitas do Oriente Médio, de qualquer 
panteão, levaram grandes oferendas a 
Marduk, símbolo de esperança contra a 
devastação causada por Paradísia. Iniciou-
se o Cativeiro da Babilônia, em que o povo 
de Demiurgo ficaria sob o jugo do panteão 
Anunaki. 
As vitórias babilônicas tornaram os 
reis relapsos. Ficaram longe das glórias de 
Hamurábi e Nabucodonosor. Alguns deles 
ousaram abandonar os festivais anuais. 
Tudo aquilo cansou Marduk, que resolveu 
retirar a proteção da cidade. Foi o momento 
em que os servos de Ahura Masda atacaram 
e tomaram a Babilônia, libertando os 
judeus. Depois disso, ataques paradisianos 
sucessivos começaram a desmantelar o 
panteão Anunaki. Nem o poder de um 
edeniano como Assur, Senhor da Guerra, 
única 
criatura 
iluminada 
aliada 
aos 
arkanitas, os ajudou. Mesmo assim, Marduk 
e Assur sempre foram conhecidos por suas 
disputas e inimizades, o que dificultou a 
organização das forças. 
Nergal 
e 
Ereshkigal 
preferiram 
deixar o panteão e se refugiarem no Inferno. 
Outros deuses se recusaram a se render, 
principalmente Ea, cujo poder e sabedoria 
fizeram os remanescentes se unirem para 
lutarem contra os paradisianos. As forças 
unidas dos deuses levaram Dilmun para 
Spiritum, criando um vale espiritual para 
acolher as almas daqueles que ainda os 
seguissem. 
 


--- page 152 ---
151 
 
Fuga e Despertar 
 
A guerra contra Paradísia continuou, 
porém 
Marduk 
havia 
desaparecido, 
entrando em sono milenar. Ao poucos, os 
deuses foram sendo destruídos pelos anjos 
ou aprisionados. Já no século X, os malaks 
haviam aprisionado quase todos os Anunaki 
e atacavam Dilmun em Spiritum. Alguns 
conseguiram manter a cidade espiritual de 
pé, sem mais pisarem na Terra. Anshar, 
Anu e Hadad mantiveram suas forças, 
enquanto Ea, Sin (Nanna), Shamash e 
Ishtar, mais ligados à guerra, acabaram 
aprisionados. 
No fim do século XX, após mil anos 
de aprisionamento, os deuses babilônicos 
foram 
finalmente 
libertados 
(eventos 
relatados no romance Entre Anjos e 
Demônios). Desorientados com a identidade 
de seu salvador e sem poder encontrar sua 
alma ou sua localização, ainda querem 
saber o motivo do acontecido, suspeitando 
de algum plano que possa levar a sua 
destruição. No momento atual, estão 
esperando 
e 
reunindo 
forças 
para 
retomarem a guerra contra Paradísia, 
mesmo em um mundo com tanta influência 
dos anjos. Aguardam que Assur desperte 
totalmente para que a guerra volte. 
Sabe-se 
que 
Marduk 
também 
despertou, mas ele se recusa a atuar 
juntamente com os outros Anunaki. O herói 
de Ark-a-nun tem seus próprios métodos. 
 
Os deuses 
 
Anu 
 
Anu, também Na, filho de Anshar e 
Kishar, era o deus supremo do panteão 
babilônico, até ter seu título roubado por 
Marduk. Mesmo assim, permaneceu como o 
grande juiz e mestre das divindades. É um 
árbitro imparcial e também o guardião do pão e 
da água da vida eterna, motivo pelo qual tem 
encontrado 
problemas 
com 
magos 
inescrupulosos que querem roubar seu segredo. 
Tem a aparência de um homem velho com 
cabelos e barba longos e brancos, além de um 
par de grandes asas. 
Anu foi um dos poucos deuses que não 
foi preso por Ujah, o anjo muçulmano 
responsável 
pelo 
cárcere 
dos 
Anunaki. 
Permaneceu em Dilmun, onde não poderia ser 
tocado pelos anjos. Observou a batalha, 
auxiliando apenas com conselhos, que, no fim, 
foram infrutíferos. Com a volta de seus filhos, 
pretende aconselhá-los a evitarem a batalha e 
procurarem outros modos de exercerem sua 
influência. No entanto, Anu sabe que será muito 
difícil convencê-los do contrário. 
 
Assur 
 
O deus supremo do Império Assírio é 
uma divindade da guerra, mas também 
senhor do sol, da terra e do ar. Mesmo 
sendo tão ligado às batalhas, ainda tem um 
aspecto de mestre da fertilidade. Quando 
seu império dominou a Babilônia, Assur, ou 
Ashur, tornou-se mestre supremo dos 
deuses de mais um panteão. Submeteu as 
divindades babilônicas com seu grande 
poder. Não fosse por Marduk, Assur teria 
derrotado todos com seu poderio. Só 
quando o domínio assírio cessou, o poder 
do deus diminuiu. Mas ele e seus 
seguidores continuaram em guerra com as 
divindades babilônicas. Para se selar a paz, 
Assur casou-se com Ishtar. 
O casal foi preso pelos anjos após 
séculos 
de 
lutas. 
Agora 
que 
foram 
libertados, Assur ainda hesita lutar, mas tem 
feito 
investidas 
discretas 
devido 
à 
influência da esposa. O deus sente-se velho 
e  cansado, imaginando que sua época já 
passou. O ódio que tinha pelos outros 
parasidianos arrefeceu e o movimento da 
Roda dos Mundos lhe parece agora 
inexorável. 
Ainda 
sonolento 
e 
não 
completamente desperto de sua prisão, 
pensa 
em retornar para Dilmun 
ou 
simplesmente se ausentar por algum tempo. 
Como todas as divindades supremas com 
sangue de Éden, não tem se interessado 
muito pelas lutas de criaturas inferiores. 
Imagina se não é melhor voltar às suas 
origens, se aqueles que o expulsaram 
permitirem. 
 
Éa 
 


--- page 153 ---
152 
 
O deus do conhecimento, da magia, 
das águas, também chamado Enki. Tem a 
aparência de um homem vigoroso, com 
olhos sábios e cabelos e barba longos e 
negros. Já se preocupou muito com os 
humanos, 
salvando-os 
do 
Dilúvio, 
e 
ensinou aos deuses sobre magia. Foi um 
dos mais poderosos do panteão, sendo 
responsável por guardar as Tábuas do 
Destino por algum tempo, antes de Anu. 
Desentendeu-se com o arquimago 
Adapa e, com o tempo, os dois se tornaram 
inimigos. Éa nunca conseguiu vencer o 
mago na Terra, sendo ferido por este em 
uma batalha em 600 d.C. Os dois 
destruíram o último templo do deus 
enquanto lutavam. Enfraquecido, Éa foi 
forçado a se fugir para Dilmun para se 
recuperar, mas foi pego de surpresa pelos 
anjos muçulmanos durante a fuga e 
aprisionado junto com os outros deuses. 
Agora que foi libertado, pretende acabar 
com a alma de Adapa. Está preocupado por 
não saber onde ela se encontra e tem 
pressionado Ereshkigal para encontrá-la no 
Inferno. Mal sucedido nisso, teme que 
Adapa tenha preparado planos para enganar 
os deuses e se vingar. 
 
Enlil 
 
O panteão babilônico tem três 
grandes deuses principais. Anu, Éa e Enlil 
são essas grandes divindades, uma tríade 
poderosa com poderes comparáveis aos dos 
infernianos. Enlil é o senhor da terra e do 
ar. Atribui-se a ele o feito de separar a terra 
do céu. Sempre teve vários títulos como 
Senhor das Terras e Senhor da Palavra 
Difícil. Já foi responsável por assolar a 
humanidade com várias punições como o 
dilúvio, por isso era chamado de Aquele 
que Dispersa seu Povo ou Aquele que 
Dorme o Sono da Indiferença. 
É uma divindade agressiva que não 
aceita ter sido presa durante tanto tempo. 
Foi um dos mais ativos na luta contra os 
anjos e por pouco não foi destruído. Sendo 
o primeiro a despertar do sono, partiu direto 
para a batalha, causando grande destruição 
entre os anjos do Irã. Só que os Serafins de 
Meca atuaram e o fizeram recuar e 
esconder-se 
em 
Dilmun. 
Agora 
tem 
contratado demônios e criaturas de outros 
panteões para lutar contra os anjos. 
 
Ereshkigal 
 
A irmã mais velha de Ishtar, esposa 
de Nergal e a deusa do mundo dos mortos. 
Era a Senhora das Trevas, capaz de se 
transformar em monstros e aterrorizar os 
mortais. Sempre foi uma deusa ligada aos 
amores, como a irmã, só que mais fria e 
violenta.  
Conta-se que um dia Nergal foi 
mandando até o mundo dos mortos pelos 
deuses. Os motivos variam, mas sabe-se 
que acabou deitando-se com Ereshkigal 
(mesmo que alguns digam que à força). 
Depois disso, ele voltou para os céus. A 
deusa o perseguiu e ameaçou levar os 
mortos para a Terra se Nergal não voltasse. 
Anu interferiu e mandou o deus voltar. 
Então o casal passou a reinar em Arallu, o 
mundo dos mortos. 
Os dois não foram presos e atuam no 
Inferno, em uma região com o mesmo nome 
do mundo dos mortos, no Nono Círculo. A 
deusa não se interessa pela guerra, mas 
adora jogar com outras divindades dos 
mortos ou do amor. Sempre mantém vários 
demônios sedutores sob sua influência e 
lida muito com Hel. 
 
Ishtar 
 
Uma das deusas mais complexas e, 
também, mais poderosas e populares do 
panteão. Ishtar, ou Inanna, é a deusa das 
manhãs, do amor, da fertilidade, mas 
também aparece como uma divindade 
guerreira, ligada a carnificinas. Casou-se 
com o deus Assur para selar a paz com o 
Império Assírio e evitar uma batalha maior 
entre os dois panteões. Sempre foi ligada ao 
amor e ao sexo, tendo casos amorosos com 
várias divindades como Anu e Tamuz. 
Ishtar também acabou presa na Idade 
Média, mas manteve sua influência através 
de um grupo de sacerdotisas que sempre 
procurou 
libertá-la. 
Essas 
magas 


--- page 154 ---
153 
 
descobriram recentemente que sua deusa foi 
libertada e voltaram à atividade. Ishtar está 
as preparando para a batalha e convenceu 
Assur a ajudá-la na vingança contra a 
Cidade de Prata. 
 
Marduk 
 
A 
história 
de 
Marduk 
está 
intimamente ligada ao panteão assírio 
babilônico. Ele foi o Senhor da Babilônia e 
grande mestre dessas divindades. É um 
deus ousado, que pretende lutar contra 
Demiurgo até ser destruído ou enfrentá-lo 
diretamente na Cidade de Prata. A fúria de 
Marduk esconde a inteligência vista apenas 
pelos atentos que percebem a sagacidade e 
a malícia no brilho de seus olhos. 
Recentemente, viajou para o Inferno 
e conversou com Nergal e Ereshkigal. 
Incumbiu os dois de uma missão especial 
que ninguém entendeu. Também pretende 
encontrar a alma de Adapa antes de seu pai 
e oferece recompensas por seu resgate, 
onde quer que ela esteja. Seu atual prazer é 
caçar anjos e colecionar suas asas. Sempre 
arranca seus olhos, gravados com imagens 
das mortes violentas, e envia-os para a 
Cidade de Prata para que os Serafins vejam 
o que os aguarda se pisarem na Terra. Ele 
simplesmente 
adora 
esses 
Captare 
petulantes que o caçam insistentemente. 
É representado como um jovem sério 
de barba negra com armadura antiga feita 
de placas de ouro e pintada com o sangue 
de anjos. Sua pele tem um tom dourado, 
mas pode assumir a forma humana como 
um 
homem 
bonito 
de 
características 
semitas. Recentemente, confeccionou uma 
espada que chama de Chacina da Luz, 
especial para caçar anjos. Abençoa agentes 
secretos que fomentem a luta entre anjos 
judeus e muçulmanos no Oriente Médio. 
Um dos servos de Marduk é um dos 
dragões mais antigos do mundo que o serve 
como montaria. Juntos, eles voam pelos 
céus terrestres e pelos vales de Spiritum. A 
visão de ambos causa furor entre os 
arkanitas que ainda rezam para Marduk, sua 
esperança e salvador. 
 
Nergal 
 
O rei de Arallu e marido de 
Ereshkigal é o deus das pragas, das guerras 
e dos mortos. Fica encarregado de povoar o 
mundo dos espíritos. Geralmente é acusado 
de causar conflito por onde passa, sendo um 
deus bastante problemático. É o líder dos 


--- page 155 ---
154 
 
Sete Sebitti, os grandes guerreiros de 
Arallu. Seu símbolo é o touro. 
Como não foi preso pelos anjos, 
Nergal, também conhecido como Irra, 
passou todo esse tempo livre, acumulando 
poder e lutando contra seus inimigos da 
Cidade de Prata. Desde a Idade Média, vem 
usando 
os 
Sete 
Sebitti 
para 
treinar 
guerreiros especiais, uma espécie de elite 
do mundo dos mortos. Usa-os em missões 
especiais para os deuses babilônicos, 
sempre cobrando caro pelas habilidades 
desses mercenários espirituais. 
Nergal e sua esposa não são bem 
aliados das outras divindades de seu 
panteão. Ambos se acostumaram a viver no 
Inferno e com a presença de outras 
divindades. Vêem essas lutas mais como 
um jogo. O deus combate os anjos mais por 
divertimento e por ser de sua natureza do 
que por ódio. 
 
Shamash 
 
O deus do sol aparecia todos os dias 
no céu em sua carruagem dourada guiada 
por seu filho. Os raios de luz saíam de seus 
ombros para brilhar pelo mundo. Durante a 
noite, Shamash, ou Ittu, continuava sua 
corrida debaixo da Terra para voltar ao 
leste, onde sairia novamente de trás das 
montanhas e voltava para o céu. 
Além de deus do sol, Shamash é o 
senhor da justiça e da adivinhação. Sempre 
foi o juiz dos deuses celestiais. Usa os raios 
solares para queimar os criminosos e os 
fazerem pagar por seus crimes. Tem vivido 
ao lado de sua esposa, Aya, em Dilmun, 
buscando uma solução para a luta contra a 
Cidade de Prata. Ele também é contra a 
batalha, mesmo tendo ficado preso por 
tanto tempo. 
 
Sin 
 
O deus da lua do panteão Babilônico 
era filho de Ninlil, a deusa das colheitas, 
depois que ela foi violentada por Enlil. 
Nasceu em meio à escuridão do mundo dos 
mortos com uma luz pálida. No entanto, ele 
aparecia durante as noites e iluminava a 
escuridão, impedindo que os maus espíritos 
exercessem suas ações. Por isso era 
perseguido por estes e era obrigado a 
desaparecer de tempos em tempos. 
Vive ao lado de Anu e ajuda-o a 
aconselhar os deuses. Não pretende entrar 
em guerra contra a Cidade de Prata. Uma de 
suas 
ideias 
é 
se 
apresentar 
como 
embaixador 
para 
evitar 
um 
desastre. 
Também é conhecida como Nanna. 
 
Ilhuicatliltic  
Teotihuácan, Os Três Paraísos 
 
O 
povo 
mexica, 
que 
seria 
posteriormente chamado de asteca, migrou 
da 
mítica 
Áztlan 
para 
chegarem 
a 
Tenochtitlan, fundando a capital em 1325 
d.C. Os deuses arkanitas e infernianos os 
acompanharam durante todo o processo, 
principalmente Huitzilopochtli, Senhor do 
Sol e da Guerra. No caminho, várias 
alianças com divinidades de outras tribos 
foram feitas, formando aos poucos o 
panteão azteca. Durante os dois séculos em 
que Tenochtitlan foi a mais poderosa cidade 
da América Central, os deuses astecas 
receberam sacrifícios e lutaram contra as 
forças tenebrianas de Tezcatlipoca que 
tentavam consumi-los. Divisões entre os 
deuses foram rapidamente geradas, com 
alguns 
tomando 
partido 
do 
Espelho 
Fumegante. 
 
As Batalhas e o Paraíso 
 
A 
batalha 
contra 
as 
forças 
tenebrianas foi liderada por Quetzalcoatl, a 
Serpente Emplumada, que vinha batalhando 
contra Tezcatlipoca desde Infernun. A 
divindade inferniana foi vencida e expulsa 
sucessivamente de seus reinos em Infernun, 
Ark-a-nun e finalmente chegou a Terra. 
Encontrou no panteão mexica um grupo de 
divindades mais disposto a lutar contra 
Tezcatlipoca, 
pois 
finalmente 
haviam 
encontrado um lugar onde poderiam viver 
em paz e ter seus adoradores. As batalhas 
duraram séculos até a Serpente Emplumada 
ser vencida e expulsa mais uma vez. Banida 


--- page 156 ---
155 
 
para Spiritum, refugiou-se nas profundezas 
dos vales e jurou voltar para uma batalha 
final. 
Graças às energias dos sacrifícios dos 
astecas, os deuses conseguiram criar um 
vale 
espiritual conhecido 
como Três 
Paraísos. Era uma região próxima a Ark-a-
nun, assim como o Dilmun dos Anunaki. A 
própria energia dos infernianos e arkanitas 
impedia que criassem o vale em outro lugar. 
Os Três Paraísos recebiam a alma dos 
valorosos. Tlalocan era o primeiro paraíso, 
nome retirado de uma das fortalezas ainda 
de pé em Ark-a-nun. Era vigiado por Tlaloc 
e recebia as almas daqueles que estavam 
para reencarnar. Tlillan-Tlapallan era o 
paraíso médio, reservado a todos que 
alcançassem a sabedoria de Quetzalcoatl. 
Tonatiuhichan era o mais alto paraíso, 
reservado 
apenas 
aos 
deuses, 
com 
supremacía de Huitzilopochtli. Com o 
tempo, o nome coletivo dos Três Paraísos 
foi sendo trocado, mas a tendência agora é 
chamá-los de Ilhuicatliltic. Eram uma 
representação perfeita do império asteca, 
com casas e cultura semelhantes e uma 
pirâmide para o sono de cada divindade, 
mesmo para aquelas que ainda não haviam 
conseguido fugir de Ark-a-nun. 
Mictlan, Lar dos Mortos, ainda 
permaneceu em Ark-a-nun, para onde eram 
enviadas almas dos covardes e daqueles 
merecedores de punições. Lá eram usadas 
para dar energia ao mundo moribundo e aos 
deuses que ainda não haviam espaçado. 
 
Fim da Paz 
 
A chegada dos espanhóis arrasou o 
império asteca e seus deuses. Os anjos 
destruíram muitas divindades menores. 
Itzli, deusa dos sacrifícios, foi a primeira a 
ser morta. A Senhora da Faca de Pedra foi 
cercada pelos celestiais e dilacerada pelas 
espadas flamejantes; assim o panteão 
perdeu a divindade que ajudava a gerenciar 
as 
energias 
dadas 
pelos 
sacrifícios. 
Cuaxolotl, deusa do coração, foi destruída 
pouco depois. Chicomexochtli, patrono dos 
artistas, não suportou a degradação da arte 
azteca e, quando protestou, foi também 
destruído. Muitos outros foram banidos 
para 
Ark-a-nun. 
Alguns 
tentaram 
se 
refugiar em Ilhuicatliltic, mas Tezcatlipoca 
estava esperando. Ele ria das batalhas e 
devorava os deuses que tentavam escapar 
sozinhos. 
Atacou 
os 
três 
Paraísos, 
destruindo 
almas 
e 
divindades. 
Praticamente esvaziou o lugar. Ainda hoje, 
os corpos de divindades e almas penadas 
estão espalhados, presos nas pirâmides onde 
eram adorados como se fossem sacrifícios. 
Huitzilopochtli 
começou 
a 
reconstruir apenas recentemente o poder do 
panteão azteca. Ele resistiu aos ataques do 
Espelho Fumegante e manteve-se firme nos 
Três Paraísos. Tonatiuhichan foi a região 
menos destruída graças ao exército de 
almas e deuses que o Senhor do Sol liderou 
na resistencia. A maioria dos deuses 
supremos do panteão foram banidos de 
volta para Ark-a-nun e não têm forças para 
voltar. Xiutecuthli, que realizou o ritual que 
trouxe tantos arkanitas para a Terra, foi 
destruído por Tezcatlipoca e agora sua 
magia está perdida. 
Os 
deuses 
astecas 
ainda 
são 
auxiliados pelos nagual, uma raça de 
arkanitas com formas animais, que vive 
tanto nos Três Paraísos quanto na Terra. 
Eles 
convivem 
com 
os 
humanos, 
principalmente os povos indígenas. Alguns 
se 
adaptaram 
às 
cidades 
e 
estão 
reformulando sua elite guerreira, como a 
Ordem da Águia. Quase toda a Ordem do 
Jaguar agora serve Tezcatlipoca e formam 
os caçadores mais temíveis dos arkanitas da 
América do Sul. 
 
Os deuses 
 
Chalchiuhtlicue 
 
A 
Senhora 
do 
Verde 
Precioso 
sobreviveu aos anjos e a Tezcatplipoca com 
duras cicatrizes. Conhecida como deusa de 
todas as águas do mundo, era capaz de ver 
tudo o que se passava nos rios e oceanos. 
Dizem que foi responsável por liberar o 
dilúvio que destruiu o Quarto Mundo da 
mitologia. Esposa de Tlaloc, viu quando o 


--- page 157 ---
156 
 
marido foi quase destruído e humilhado 
pelo Espelho Fumegante. Quando tentou 
interferir, o tenebriano a jogou na Terra e 
quase a fez se afogar no oceano, uma ironia 
mórbida que faria o Espelho Fumegante 
gargalhar. 
Assustada, 
escondeu-se 
e 
esperou a reabilitação dos deuses. Tlaloc a 
chamou recentemente, porém nenhum dos 
dois confia um no outro após a derrota 
dramática. 
Chalchiuhtlicue tem contato com 
magos das águas que vivem no México e 
refez seu culto, já tendo 16 sacerdotes. 
Associa sua imagem com casamento e com 
a benção da água, perdendo um pouco do 
aspecto terrível de deus asteca para se 
adaptar aos novos tempos. Confere poderes 
para respirar debaixo d´água, para apressar 
casamentos, proteção contra magias do 
Caminho da Água e até amplificação de 
rituais do mesmo caminho. 
 
Huehuecoyotl 
 
O Velho, Velho Coiote, também 
chamado Ueuecoyotl, é um deus dos 
excessos, senhor da promiscuidade, do sexo 
e das trapaças. Sobreviveu à ira de 
Tezcaptlipoca simplesmente porque jurou 
ser seu espião. Agora vive um jogo duplo 
para continuar vivo, pois sabe que Tlaloc 
desconfia dele. Entrega informações para 
ambos os lados, usando de esperteza e 
conseguindo riqueza com isso. Na maioria 
das vezes, faz os dois grupos entrarem em 
alguma luta que prejudicará os anjos, seres 
que odeia acima de tudo. Geralmente 
confere poderes de disfarce a quem o segue, 
assim como talentos para aumentar a lábia. 
Alguns rezam para ele para melhor 
desempenho 
sexual, 
mas 
Tlazolteotl 
assumiu grande parte dessa área. Ele odeia 
a Comedora de Obscenidades e planeja 
meios de destruí-la há séculos, porém a 
deusa sempre seduz todos os assassinos. 
 
Huitzilopochtli 
 
O Senhor da Guerra, também Mextli, 
já nasceu para a batalla. Ainda em Ark-a-
nun, 
quando 
a 
inferniana 
Cotlicue 
engravidou dele, seus irmãos quiseram 
matar 
a 
mãe. 
A 
lenda 
diz 
que 
Huitzilopochtli 
nasceu 
e 
destruiu 
os 
parentes. Na verdade, Cotlicue se escondeu 
e esperou que ele nascesse. Poderoso e 
cheio de armas, o Deus do Sol voltou para 
se vingar e matou os seus irmãos, inclusive 
sua irmã, cuja cabeça arremessou nos céus e 
moldou no que seria uma das luas de Ark-a-
nun, apenas vista no território dos Nagual. 
Os sacrifícios que recebia permitiam 
que se erguesse todos os dias e batalhasse 
contra as forças de Tenebras. Quando os 
espanhóis 
os 
pararam, 
o 
poder 
de 
Huitzilopochtli 
diminuiu 
consideravelmente. Ele não desistiu da 
guerra e é o principal líder da resistência. 
Seu culto ainda está presente no México e 
alguns outros cultos solares da América do 
Sul foram tomados por ele após destruir 
alguns arkanitas que considerava fracos. 
O nome de sua arma mágica é 
Xiiuhcoatl, também o nome da serpente que 
ele comanda. É feita de puro fogo e destrói 
qualquer criatura das trevas. Ele a usa para 
caçar os Centzonuitznaua remanescentes. 
Esses seus irmãos rebeldes aliaram-se às 
forças tenebrianas e são um perigo para os 
arkanitas. 
 
Mictlantecuhtli 
 
O Senhor do Reino da Morte ainda 
vive em Ark-a-nun, liderando força da 
resistência a partir de sua Fortaleza de 
Ossos, em Mictlan. Ele recebeu as almas de 
muitos deuses mortos e daqueles que foram 
banidos de volta. Não dá atenção para o que 
acontece na Terra e prefere proteger seu 
povo em Ark-a-nun. 
 
Quetzalcoatl 
 
Ninguém sabe qual o atual paradeiro 
da Serpente Emplumada. Estima-se que 
depois que saiu de seu esconderijo 
espiritual e voltou para Terra disfarçado em 
forma humana para lutar secretamente 
contra os cultos de seu arqui-inimigo. Esse 
inferniano 
é 
um 
mago 
poderoso 
e 
antiquíssimo cuja maior luta é consigo 


--- page 158 ---
157 
 
mesmo, para não perder os valores e ideais 
que tinha antes da corrupção de seu mundo. 
A batalha contra Tezcatlipoca é um reflexo 
do tumulto interno que ele tem para manter-
se sábio e não cair na tentação da 
destruição. 
Muitos magos da América do Sul já 
receberam ajuda 
inusitada 
de alguns 
espíritos e pessoas que sempre têm em 
comum a ligação com serpentes ou plumas. 
Talvez todos sejam Quetzalcoatl atuando e 
ajudando sem que seja percebido. Pelo 
menos um místico já jurou ter aprendido 
técnicas secretas dos sacerdotes mexicas 
perdidas durante a Conquista. Aquele que o 
ensinou diz que isso faz parte do 
Reavivamento. 
 
Tlaloc 
 
O poderoso deus chamado de Aquele 
que Faz Brotar as Coisas, o Licor da terra, é 
um guerreiro reconhecido entre seus pares 
que ajuda na luta contra os tenebrianos, 
porém não deixa de ser um desafio para 
seus aliados. Tlaloc é um deus da 
fertilidade, do fogo, da chuva e do raio. 
Recebia em suas terras aqueles mortos por 
relâmpago, lepra, afogamento e doenças 
contagiosas. Crianças eram afogadas em 
sacrifício a ele, hábito que não quer mudar 
nesses tempos de agora. 
Os deuses sobreviventes sabem que 
Tlaloc é um aliado precioso por ser uma das 
grandes divindades, porém temem que o 
culto que ele insiste em recriar cause mais 
tumulto do que benefício. Os sacrifícios não 
são mais bem aceitos pela maioria da 
humanidade e, quando se trata de crianças, 
obviamente o impacto é ainda pior. O Licor 
da Terra insiste que não são os deuses que 
devem mudar, mas sim os humanos. 
Enquanto a discussão continua, ele vaga 
pela Terra em batalhas e depois volta para o 
Primeiro Paraíso para descansar e ajudar na 
reconstrução. 
 
Hanan Pacha 
O Mundo Altíssimo 
 
O Império Inca foi o principal reino 
da América do Sul desde 1438 d.C. Sua 
fundação arremete a Manko Capak, mago 
meio-arkanita, 
filho 
do 
inferniano 
Viracocha. Quando realizou o segundo 
grande ritual de travessia de Ark-a-nun para 
a Terra, Manko Capak encontrou várias 
tribos distribuídas pelos Andes e as reuniu 
sob seu comando. Fundou a capital Cuzco e 
estabeleceu o poder do panteão inca com 
seu pai Viracoha como mestre supremo. 
Inti, um campeão inferniano, dito filho de 
Viracoha, assumiu a posição de poder 
rapidamente logo após a morte de Manko 
Capak, que fora finalmente abatido pelas 
próprias energias mágicas. O deus sol 
organizou todos os arkanitas da região e 
concentrou os sacrifícios em sua pessoa, 
para depois retransmitir as energias dos 
rituais para os outros. 
 
O Paraíso Inca 
 
Pouco acostumados com uma vida 
em um ambiente pacífico, os arkanitas que 
acompanharam os deuses incas deleitaram-
se com as novas terras. Apenas o medo da 
morte os atormentava, pois temiam que 
suas almas voltassem para Ark-a-nun. Inti 
pediu auxílio a Viracocha, Mama Pacha, 
mãe do sol, e a Mama Quilla, deusa lua e 
esposa do sol, para realizarem o ritual que 
criaria o reino dos deuses incas em Spiritum 
e tomaria as almas dos arkanitas e 
seguidores dos deuses. Hana Pacha foi 
fundado 
e 
tornou-se 
o 
paraíso 
dos 
indígenas. 
Uca Pacha, o reino inferior, de onde 
Manko Capak e seu pai vieram, continuou 
sendo uma morada de seguidores de Inti em 
Ark-a-nun e recebia muitas almas em 
punição. Uma divindade ficou como 
responsável pelo lugar. Era conhecida como 
Supay, Senhor da Morte. Seus seguidores 
arkanitas acabaram adotando o mesmo 
nome. Os incas assim os chamavam pelo 
terror 
que 
muitos 
causavam 
quando 
atacavam as tribos. Mais tarde formariam 
um pequeno reino no Inferno também com 
o nome de Uca Pacha. 
 


--- page 159 ---
158 
 
Chegada dos Espanhóis 
 
Francisco 
Pizarro 
conquistou 
o 
império inca em 1532 d.C. Assassinou 
Atahualpa, o imperador, após mantê-lo 
prisioneiro enquanto os anjos já se 
preparavam para eliminar os deuses incas. 
A resistência dos indígenas durou até 1572, 
quando o líder Tupac Amaru foi morto e os 
anjos finalmente encontraram-se face a face 
com Inti. Durante a batalha, treze deuses 
incas foram mortos e Inti foi arremessado 
de volta a Ark-a-nun. Hana Pacha foi 
destruído com todas as almas que lá 
estavam. Tudo o que deus sol deixou foi um 
filho imortal e um bando de deuses 
espalhados 
em 
pequenos 
focos 
de 
resistência. 
A sobrevivência dos deuses incas se 
deu porque eles souberam como se 
esconder e se disfarçarem de mitos cristãos. 
Assumiram posições de santos e criaram 
células de culto que se reabilitavam 
facilmente se fossem destruídas. Inti 
Huyana, filho de Inti, conseguiu manter 
resquícios do culto do pai. Líder de 
guerrilhas contra os anjos teve como maior 
ousadia 
reavivar 
o 
festival 
do 
sol, 
conhecido como Inti Raymi, que hoje atrai 
milhares de turistas para o Peru. 
A situação dos incas é precária. Com 
seu principal líder expulso em Ark-a-nun e 
ainda com outros deuses divididos sobre 
quais ações tomarem, é bem provável que 
seja necessário o uso da força para que Inti 
Huyana possa retomar a guerra contra os 
anjos com força total. 
 
Os deuses 
 
Apocatequil 
 
O Deus do Relâmpago era um 
arkanita 
orgulhoso 
especializado 
nos 
Caminhos da Luz e do Ar. Foi também 
sacerdote de Mama Quilla antes de assumir 
a posição de divindade. Para tomar esse 
posto, aprendeu o ritual para retirar energia 
de sacrifícios e da fé. Ainda guarda uma 
enorme cicatriz no rosto, fruto de uma 
espadada de um anjo. É uma criatura 
vingativa que se disfarçou de humano e 
agora vive criando tumultos políticos na 
América do Sul, atuando até nas guerrilhas 
bolivianas. 
 
Illapa 
 
O Senhor do Clima é um arkanita 
antigo que ensinou as artes mágicas a 
Apocatequil. Seu dia santo é o 25 de Julho. 
Aparece como um homem de vestes 
brilhantes carregando pedras e um bastão. 
As pedras explodem e lançam relâmpagos e 
trovões. O bastão pode comandar o clima 
sem que ele precise utilizar suas magias. É 
um ser pacífico que se adaptou aos novos 
tempos. Tem poucos seguidores e ainda 
resiste aos chamados de Inti Huyana para 
fazer parte da resistência. Por causa disso, 
teme ser caçados pelos próprios parentes 
para tomarem seus itens mágicos. 
 
Inti Huyana 
 
O Jovem Sol é um meio-humano, 
meio-inferniano, 
algo 
extremamente 
incomum. Graças a um ritual feito por seu 
pai, ele tem a centelha da divindade e é uma 
criatura de luz e fogo. Sempre com a 
aparência de um homem musculoso com 
cerca de 25 anos, Inti Huyana é um 
guerreiro ativo. Baniu a alma de Pizarro 
para 
Ark-a-nun 
antes 
que 
os 
anjos 
pudessem intervir e pegou a espada do 
conquistador, encantando-a e passando a 
utilizá-la como instrumento de vingança. 
Ele deseja rever o pai, de quem era 
muito amigo. Colocou vários místicos para 
analisar os rituais deixados por Manko 
Capak para saber se ainda existe a 
possibilidade de atravessar a tempestade 
espiritual que separa Ark-a-nun da Terra e 
trazer seu pai de volta. Deixa suas próprias 
habilidades mágicas e poderes divinos 
estritamente para o combate aos anjos. 
 
Mama Pacha 
 
A Deusa da Terra e da Fertilidade é 
uma inferniana afundada em tristeza desde 
que Pachacamac, seu consorte, foi morto 


--- page 160 ---
159 
 
pelos anjos. Os celestiais o cercaram e 
perfuraram seu corpo até que a luz de suas 
espadas queimassem-no por dentro. Mama 
Pacha fugiu e misturou-se à Terra, onde não 
podia ser avistada. Dormiu durante séculos 
e despertou recentemente quando ouviu o 
chamado das profundezas. Alguma coisa 
estava subindo do submundo para a Terra. 
Temerosa, a inferniana refugiou-se entre os 
deuses e esperou. Ela ainda não revelou o 
que teme e poucos a perguntaram. Mama 
Pacha gasta todo o seu tempo lutando 
contra os anjos. Ela prefere a morte a 
encontrar o que está para chegar. Sua forma 
é a de uma dragoa gigantesca feita de pedra 
e terra. 
 
Mama Quilla 
 
A madrasta de Inti Huyana observa o 
filho adotivo desde a partida de Inti. Mesmo 
com as desavenças que tinha com o marido, 
ela o amava e lamenta que ele tenha sido 
banido. Sabe que ele o fez em uma última 
tentativa para salvar a ela e ao filho, apesar 
de suspeitar que havia muito do orgulho do 
deus envolvido. A Deusa da Lua é 
especializada no Caminho de Spiritum e 
aprendeu a teoria da Metamagia. Seu 
intento atual é refazer um novo Hana Pacha, 
apesar de que menor. Ela quer um lar 
espiritual para as almas daqueles que ainda 
louvam os deuses antigos. 
 
Viracocha 
 
O inferniano Viracocha viu seus 
filhos e seguidores serem destruídos ou 
banidos. Presenciou a destruição de seu 
paraíso e as almas de seus cultistas serem 
enviadas para o Inferno. Com poucas 
opções, exilou-se em Spiritum e lá ainda 
permanece. Fez menção de voltar, porém 
Mama Pacha sussurrou um segredo em seu 
ouvido e ele pensou que seria melhor 
esperar. Secretamente, está ajudando Mama 
Quilla a refazer Hana Pacha, mas jurou que 
prefere voltar a Ark-a-nun a continuar na 
Terra e que não vai ficar em um reino que 
chame tanta atenção. 
 
O Inferno 
 
O reino de Shaitan sabe que um de 
seus mestres é um tenebriano e também 
conhece a identidade de Angra Mainyu, 
mais chamado entre eles de Arimã. 
Reconhecendo 
o 
poder 
dessas 
duas 
divindades, nenhum demônio ou anjo caído 
quer mais delas disputando território na 
Terra. O medo não é o único motivo. As 
energias de que os tenebrianos e os seres do 
Inferno 
se 
alimentam 
são 
bastante 
diferentes. O Inferno lida com pecados, 
com ações e intenções, enquanto os 
tenebrianos são criaturas com menos 
identidade e mais impulso. Como as ações 
provocadas 
pelos 
tenebrianos 
são 
despertadas por instintos primitivos, muitas 
vezes não são propriamente pecados que 
levam à condenação ao Inferno. Seria como 
condenar um animal ao Inferno. As almas 
tocadas pelos tenebrianos possuem um 
lugar reservado em um mundo espiritual 
ainda pior que o Inferno, o Abismo. 
A grande preocupação dos demônios 
é como reter essas almas e evitar que elas 
sejam desviadas para esse outro lugar. A 
competição por espíritos na Terra já é 
grande ao se lidar com os anjos e até outras 
divindades. O aumento da influência 
tenebriano está destruindo alianças frágeis 
que existiam entre alguns poucos demônios 
e magos das trevas. As batalhas estão 
eclodindo com mais força no mundo. 
Surge aí outro problema, como 
identificar os muitos magos das trevas, 
abismais e outros servos espirituais do 
Abismo que já estão infiltrados há eras 
entre as forças infernais. Muitos demônios, 
que já lidam com a desconfiança entre si no 
dia a dia, passaram a usar a acusação de 
aliança 
abissal 
para 
iniciar 
grandes 
contendas com seus desafetos. A típica 
desorganização do Inferno colabora para 
que isso continue. 
As ações de Shaitan foram de defesa 
até o momento. Ele é o tenebriano mais 
próximo da humanidade e do que se pode 
chamar de razão. Seus desejos lidam com 
pecado, más intenções, caos, liberdade e 


--- page 161 ---
160 
 
outras atitudes compressíveis para a razão 
humana, algo parecido com o que acontece 
com Arimã. Ele prepara os Magos das 
Sombras para as batalhas, porém não age 
diretamente. É dito que ele espera e poupa 
suas forças, pois como se não bastasse 
enfrentar a Irmandade de Tenebras e as 
forças de 53 de seus irmãos, ele tem que 
lidar com Demiurgo. No início do século 
XXI, falou-se da Grande Guerra, porém 
todos os Magos das Sombras receberam 
uma mensagem para esperar, pois “o 
Desaparecimento 
estava 
consagrado”. 
Apenas os líderes da seita entenderam, o 
restante respeitou a ordem sem questionar 
ou pedir muitas outras explicações que 
poderiam afetar sua sanidade. 
 
Anjos Caídos 
 
Lúcifer tem posições definidas em 
relação aos tenebrianos, ele não quer mais 
nenhum deles na Terra. Imagina que já 
pode usar aqueles que lá estão contra 
Demiurgo. Fora isso, vez por outra destaca 
parte de suas forças para combater magos 
das trevas e abismais que pisem na Terra, 
poucas vezes mandando alguém para o 
Abismo 
ou 
proximidades. 
Alguns 
seguidores da Estrela da Manhã contam que 
ele pretenderia utilizar as forças abissais 
para destruir os anjos na Terra e reduzir as 
forças de Demiurgo, para depois selar os 
portais terrestres e atacar Paradísia. Se 
havia esse plano, parou recentemente. 
Os 
Auréolas 
Negras, 
também 
chamados de Circuli Nigrum, assassinos de 
elite de Lúcifer, estão se movimentando 
para mais ataques contra as forças do 
Abismo. As ordens são de golpes pontuais e 
secretos. 
Sabe-se 
que 
Lúcifer 
tem 
procurado por duas coisas. Uma delas é o 
Livro do Sepultamento, escrito pelas 49 
mentes insanas que foram dominadas pela 
manifestação de um fragmento de poder de 
um tenebriano ainda preso no Abismo. 
Outro boato é que a Estrela da Manhã ainda 
quer entender porque Tenebras é uma 
antítese tão forte de Edhen, além do fato da 
teoria dos pontos astrais opostos. Ele 
suspeitaria que haveria outra mensagem por 
trás da vitória de Yehudiah Tzar´El sobre o 
Tirano 
Inefável. 
Visto 
que 
o 
Anjo 
Primogênito tem um poder muito maior do 
que Aquele da Falsa Luz, talvez ali ele 
possa fechar as peças do quebra-cabeça que 
o levaria a uma vitória final. “A Roda dos 
Mundos é o maior e mais completo dos 
livros”, teria dito o Portador da Luz. 
 


--- page 162 ---
161 
 
Daemons 
 
Os daemons englobam um grupo 
muito diverso e desorganizado de criaturas 
para que se possa entendê-los. Existem 
alguns deles que já causaram tantos 
problemas que conseguiram inimizade até 
mesmo com Shaitan. Esses encontraram 
uma única forma de se salvar aliando-se à 
Irmandade de Tenebras. A maioria prefere 
não ter contato com os magos das trevas, 
quando muito fazendo um trabalho ou outro 
para eles. A vigilância dos Magos das 
Sombras e dos Alastores está colaborando 
para que isso acabe. 
Das grandes organizações do Inferno, 
a Igreja de Shaitan é a que dá maior 
destaque na luta contra os tenebrianos, 
possuindo muitas facções que trabalham 
diretamente com a prisão de infernianos e 
abismais. 
Os 
Carcereiros 
trabalham 
continuamente estudando as forças de Ark-
a-nun, Infernun e Tenebras, fechando 
portais e contatando guerreiros fiéis para 
caçar os servos dos tenebrianos. Existem 
grupos 
específicos 
de 
Carcereiros 
e 
Alastores que estudam cada um dos 53 
tenebrianos. Alguns desses são formados 
por demônios que esqueceram o que é 
pecado 
e 
se 
transformaram 
em 
conhecimento negro que é a própria 
conspurcação da alma. 
 
Espectros 
 
Os boatos de que os espectros 
contêm partes do tenebriano Vampyr 
deixam os mais fervorosos combatentes 
nervosos ao trabalharem com eles. Alguns 
grupos inquisitoriais da Igreja de Shaitan e 
agentes dos Alastores consideram os 
espectros tão suspeitos que exigem muito 
mais registros sobre suas estadias na Terra e 
seus planos. Muitas dessas criaturas sofrem 
a vigilância e acusações mais constantes do 
que qualquer outro grupo infernal. Toda 
reunião dos espectros conta com espiões e 
pelo menos um pequeno grupo de Alastores 
e membros da Igreja de Shaitan observando 
secretamente. Ocorrem muitos casos de 
espectros 
presos 
por 
Carcereiros 
e 
reclamações posteriores em várias cortes 
infernais. 
Mesmo com toda a pressão, os 
espectros possuem grande liberdade no 
Inferno. Talvez seja porque é melhor 
manter o inimigo próximo para ser 
observado. Ou porque eles na realidade já 
estejam presos e nas garras de Shaitan. Se o 
Chamado de Vampyr um dia acontecer, a 
Igreja de Shaitan estará preparada para agir. 
 
Ordens de Magia 
 
Magos das Sombras 
 
Os magos servos de Shaitan sabem 
que estão lidando com um tenebriano e têm 
um pensamento único de que apenas seu 
mestre pode habitar a Terra. Algumas vezes 
trabalham em nome de outras criaturas 
como Ódio ou Arimã, porém é ao Rei da 
Escuridão que devem sua fidelidade. As 
recentes batalhas com os magos das trevas 
fizeram os sombrios prepararem-se melhor 
para as grandes ameaças que estão por vir. 
Os 
advogados 
espirituais 
da 
ordem 
trabalham em rituais de invocação e 
permissão para aumentar o apoio dos 
daemons na Terra. 
Os Magos das Sombras não são 
meros peões na guerra contra Tenebras. 
Muitos deles formam grandes generais com 
conhecimento de campo e experiência em 
viagens astrais, passando por rituais de 
iniciação que permitem saber o que 
enfrentam e estarem preparados para as 
piores visões de suas vidas. A elite de 
guerra é composta por dois grupos, o 
Círculo das Mãos Ensanguentadas e o 
Círculo das Almas Enegrecidas. O primeiro 
é composto de magos guerreiros com 
especialidade em rituais de ataque. Eles 
contam com demônios rastreadores para 
encontrarem os inimigos. O Círculo das 
Almas Enegrecidas é especializado em 
rituais de viagem astral. Está encarregado 
de pesquisas místicas e combates em 
Spiritum. 


--- page 163 ---
162 
 
Os dois círculos são compostos por 
uma elite pequena, enquanto o restante da 
ordem tem que lidar com outras sociedades 
místicas, os anjos, a inquisição, os 
templários e muitos outros grupos. As 
atuais prioridades da ordem são encontrar 
as placas de barro com dos Registros 
Noturnos da Divindade, descobrir por que 
os magos das trevas estão coletando vítimas 
especiais para seus rituais, saber onde estão 
os maiores portais para a passagem de 
abismais. Outras missões, como rastrear 
cultos e procurar por agentes infiltrados são 
atividades corriqueiras. 
 
Isaac Kenturim 
 
Mago das Sombras do Sexto Círculo 
CON 14, FR 15, DEX 15, AGI 16, INT 
22, WILL 18, CAR 15, PER 19 
 
Pistola do Diabo 100% 3d6 + 3 
Espada Longa 120/120 1d10 + 5 
(mágica) 
Adagas Mágicas 90/90 1d3 + 3 
# Ataques [2], IP 5 (rituais), PVs 32 + 40 
Perícias: Armas Brancas (Adaga 80/80, 
Espada 100/100, Lutar às Cegas, Desarmar), 
Armas de Fogo (Pistola 100%, Rifle 70%), 
Artífice 70%, Barganha 70%, Briga 50%, 
Conhecimento Proibido (Abismo 70%, Anjos 
40%, Alquimia 40%, Arkanun Arcanorum 50%, 
Astrologia 40%, Spiritum 40%, Oculto 90%, 
Rituais 90%), Dança 40%, Escutar 60%, 
Esquiva 70%, Etiqueta 60%, Furtividade 80%, 
Herbalismo 50%, Heráldica 60%, História 
100%, Idiomas (Francês 40%, Hebraico 70%, 
Grego 
30%, 
Inglês 
40%, 
Latim 
40%, 
Hieróglifos 40%, Cuneiforme 40%), Lábia 70%, 
Liderança 30%, Manha 70%, Sedução 50%, 
Teologia 40%, Tortura 60% 
Aprimoramentos: Aliados e Contatos 
(Submundo 5, Oculto 5), Bom Senso, Detecção 
de Magia 2, Dinheiro 5, Nephalim (Memórias 
Afetivas 4, Memórias Arcanas 3, Memórias 
Espirituais 3, Memórias Práticas 3, Semelhança 
Irritante), Sensitivo 2 
Magia: 18 Pontos de Magia 
Criar 5, Controlar 3, Entender 4, Ar 
2, Arkanun 3, Fogo 1, Humanos 1, 
Metamagia 1, Spiritum 1, Trevas 6 
- Isaac é um nephalim e tem acessos 
a várias memórias antigas, como línguas de 
civilizações 
desaparecidas, 
aspectos 
históricos e habilidades especiais. Os 
aprimoramentos 
estão 
descritos 
no 
suplemento Domini Urbs; 
- As balas de sua pistola nunca 
acabam. Seis vezes por dia, elas podem 
ultrapassar 
qualquer 
IP 
e 
imunidade 
sobrenatural; 
- Possui 6 adagas de arremesso que 
voltam para suas mãos; 
- Pode ficar invisível se ficar parado 
nas sombras; 
- Pode enxergar anjos. 
 
Descrição: Isaac Kenturim gosta de 
gabar-se em pequenos círculos secretos de 
que é um dos nephalim originais. Ele é filho 
do anjo Gadreel, o anjo que, junto a Azazel, 
ensinou os homens a lidarem com os 
instrumentos de guerra. Desde sua primeira 
encarnação Isaac se tornou um guerreiro, às 
vezes misturando as artes mágicas ao 
combate. Com o espírito do pai o 
fortalecendo, ele era capaz de utilizar 
qualquer 
arma, 
com 
uma 
habilidade 
singular. Reencarnava e logo na juventude 
já deixava professores boquiabertos com 
sua capacidade para lutar com qualquer 
instrumento que fosse colocado em suas 
mãos, inclusive para forjar. 
Pertenceu a várias ordens de magia e 
nunca se aquietou em apenas uma mesmo 
durante uma única encarnação. Nas últimas 
três, tornou-se uma sombra para a Escola de 
Yamesh, a Casa de Chronos e a Ordem do 
Dragão, conseguindo colocar as três em um 
único conflito no Oriente Médio. Foram 
séculos 
preparando 
o 
confronto, 
até 
conseguir que a luta iniciasse e vendesse 
seus serviços para todas as ordens. Ganhou 
uma fortuna em itens mágicos, livros e 
segredos. Entre as informações que adquiriu 
estavam alguns fatos especiais sobre o 
Abismo. Isaac leu algo e percebeu que 
havia um novo motivo pelo qual lutar. Era 
uma razão única para testar suas armas e 
poder alcançar um nível de poder que lhe 
permitiria barganhar a libertação de seu pai, 
preso pela Cidade de Prata durante a 
destruição de Sodoma. 
Em sua atual encarnação, Kenturim 
nasceu como um judeu. Ele sempre gostou 


--- page 164 ---
163 
 
de renascer em terras semitas. Foi treinado 
pelo Mossad, atuou como espião e depois 
saiu do serviço secreto como quem sai pela 
porta de casa. Despreocupado, entrou para 
os Magos das Sombras e logo adentrou o 
Círculo da Mão Ensanguentada. Prometeu-
lhes que encontraria as Oito Tábuas do 
Destino dos Atormentados, itens que 
permitiam 
conhecer 
perfeitamente 
os 
caminhos 
para 
o 
Abismo 
e 
com 
informações sobre suas Montanhas mais 
profundas. Tem atuado como assassino e 
explorador, vagando pelo mundo para 
barganhar conhecimento e, de vez em 
quando, auxiliando os Magos das Sombras 
em combates. 
Isaac tem cabelos pretos arrepiados, 
olhar vago e sério, às vezes cortado por um 
sorriso que vem de uma memória distante, 
principalmente de alguns amores há muito 
desaparecidos. É um homem apaixonado 
que no entanto pode se deixar levar por suas 
encarnações mais frias e transformar-se em 
uma máquina de pura estratégia de batalha 
e morte. 
 
Magos Vermelhos 
 
A arte das chamas dos Magos 
Vermelhos 
não 
é 
um 
símbolo 
de 
iluminação, 
mas 
de 
pura 
guerra 
e 
destruição. 
Esses 
místicos 
combativos 
poderiam até ser tocados pela força de 
Kriene´Lavi, tamanha é sua vontade de 
lutar. Graças ao fato de sempre se filiarem a 
uma causa e nunca usarem seus poderes 
sem motivo ou por mero desejo de 
destruição, conseguem se manter afastados 
da influência dos tenebrianos. O caminho 
que trilham, no entanto, é difícil e as 
tentações de cederem às ofertas dos deuses 
negros são grandes. 
Os boatos de que a Escola de Pyros 
se aliou aos tenebrianos tornaram-se motivo 
para que os Magos Vermelhos declarassem 
uma verdadeira guerra contra seus antigos 
rivais. 
As 
cabalas 
vermelhas 
estão 
preparando planos de ataque e ofereceram 
seus serviços aos Arkanun Arcanorum. Os 
rituais dos crânios estão cada vez mais 
ativos, coletando as carcaças de inimigos 
caídos para a guerra que se aproxima. 
 
Histell 
 
Avatar Inferniano 
CON 26 [63], FR 27 [63], DEX 24 
[30], AGI 33 [45], INT 44, WILL 50, CAR 
18, PER 43 
 
Dentes e Boca 120% 3d6 
Garras Flamejantes 120% 3d6 + 25 
Lança Mágica 140/140 1d6 + 15 
[+32] 
Hálito de Fogo 8d6, 32 m, 8x/dia 
# Ataques [6], IP 10, PVs 80 [172] 
Regenera 3 PV por rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Adaga 110/90, Espada 150/130, Lança 
140/100), Avaliação 60%, Barganha 110%, 
Briga 
120%, 
Conhecimento 
Proibido 
(Abismo 80%, Alquimia 80%, Anjos 60%, 
Astrologia 
100%, 
Demônios 
110%, 
Infernun 100%, Oculto 110%, Spiritum 
90%, Rituais 190%), Diplomacia 70%, 
Escutar 130%, Estratégia 130%, Etiqueta 
70%, Furtividade 70%, Idiomas (Árabe 
80%, Egípcio 60%, Inglês 40%, Grego 
60%, Latim 70%, Português 30%, Francês 
30%), Intimidação 140%, Lábia 90%, 
Liderança 110%, Manha 60%, Pesquisa 
100%, Tortura 90% 
Aprimoramentos: 
Aliados 
e 
Contatos (Submundo 5, Burocracia e 
Política 2, Direito e Jurisprudência 1, 
Oculto 5), Biblioteca 5, Dinheiro 5 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- 
Hipnosis, Blenden, Leitura de Auras, 2 – 
Mentira, Esquecimento, Aversão, Vanish, 3 
– 
Localização, 
Sonhos, 
Adoração, 
Mediunidade, 4 – Telepatia, Projeção 
Astral), Corpo (1- Ouvir o Coração), 
Defesas (1 – Proteção vs. Terra (4), 
Proteção vs. Ar (4), Alimentos, 3 – Aura de 
Medo), Glifo (1 – Marca Demoníaca, 2 – 
Proteção contra Mortais, 3 – Proteção 
contra Espíritos, 4 – Proteção contra Fadas, 
5 – Proteção contra Anjos), Olhos (1- 
Sangrar os Olhos, 2 – Visão Alheia, 3 – 
Janela da Alma, 4 – Estourar Olhos),  


--- page 165 ---
164 
 
Telecinésia 3, Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – 
Estourar Cordas Vocais) 
Magia: 33 Pontos de Magia 
Criar 8, Controlar 8, Entender 8, Ar 
3, Arkanun 6,  Humanos 1, Fogo 11, Terra 
2, Trevas 2, Spiritum 2 
- Todos os “1” e “2” e jogos em suas 
magias que utilizam o Caminho do Fogo 
são considerados “3”; 
- Possui uma lança mágica pesada 
chamada Fogo Inclemente que atravessa 
qualquer barreira de proteção baseada em 
magia de fogo, ar ou água; 
- Pode ler qualquer pensamento em 
um raio de 20 m; 
- É imune ao fogo. 
 
Descrição: Histell saiu de um mundo 
à beira da destruição para descobrir que 
carregaria consigo a corrupção de sua terra 
eternamente. Nos primeiros séculos na 
Terra, ele não sentiu a danação de sua alma. 
Estava embriagado com o poder e com o 
sangue que escorria de suas garras quando 
lutava contra os deuses do Egito ou até a 
favor deles, dependendo das alianças que 
tecia. Sempre vestido em um manto de 
chamas vermelhas, ainda tinha feições 
draconianas que até o assemelhavam ao de 
seu grande inimigo, Pyros. Acompanhado 
de Gratt, ele conseguiu destruir criaturas de 
Paradísia e eliminar ordens místicas do 
Oriente Médio e do Norte de África. 
Submeteu xamãs e os colocou sob seu 
serviço. Transformou chefes tribais em 
líderes de guerra e formou exércitos. 
A fundação dos Magos Vermelhos 
foi o marco de sua existência, quando 
finalmente tinha para si uma elite de 
feiticeiros combatentes que coletariam 
prêmios de suas vítimas que não seriam 
meramente enfeites, mas uma fonte de 
poder. Histell nunca reclamou de nada até 
começar a sentir as primeiras fraquezas de 
seu corpo por volta de século V d.C. O fogo 
que ardia dentro dele começou a queimar 
sua alma e seu coração. Tinha acessos de 
fúria que com certeza geraram lendas de 
monstros flamejantes e cuspidores de fogo. 
Consternado, tentou direcionar a raiva 
contra os inimigos, mas ela era um véu 
vermelho que não lhe permitia enxergar 
nada com clareza ou definir amigos e 
inimigos. Isolou-se e deixou a liderança 
efetiva da ordem para Gratt. Pouco mais de 
duzentos anos depois, recebeu a notícia de 
que Balor destruíra seu irmão e disputava a 
liderança da ordem. Histell voltou à ativa e 
retomou o comando dos magos vermelhos. 
Expulsou Balor e ainda descobriu a chegada 
de Pyros. 
Os séculos seguintes foram cheios de 
intervalos de sono para que Histell pudesse 
reconstituir as forças de seu corpo. Só 
voltou à atividade plena no século XX, 
quando finalmente descobriu o ritual que 
lhe permitia controlar a dor das chamas 
infernianas que o queimavam. Ele deveria 
colocar lágrimas de dor de uma virgem em 
um crânio de um inferniano inimigo, 
misturar com o sangue de um recém-
nascido e ervas de purificação. Tomando a 
mistura com o crânio, ele podia afastar a 
dor por uma lua. 
Histell suspeita que se obtiver o 
crânio de seu maior inimigo, poderá acabar 
com a dor permanentemente. Enquanto 
planeja, ele tenta livrar a mente do mal 
tenebriano. Descobriu que uma ótima 
maneira de fazê-lo seria se misturar aos 
humanos e aos pensamentos deles. Graças a 
isso, ele assume a forma de vários homens e 
caminha junto à humanidade, relacionando-
se e até tomando a frente em negociações 
com o Arcanorum. Um segredo para se 
desviar de Tenebras é ter um propósito para 
a mente e seus desejos. O problema maior é 
a força de vontade para fazê-lo. 
Em sua verdadeira forma, Histell se 
tornou um ser sem pele, cuja carne queima 
constantemente. 
Ainda 
tem 
feições 
draconianas com membros longos e garras. 


--- page 166 ---
165 
 
 
Capítulo VII 
Poderes e Fraquezas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O Mestre de Jogo pode usar os poderes e 
fraquezas descritos a seguir para criar 
personagens do mestre. As fraquezas 
também 
podem 
ser 
utilizadas 
como 
maldições jogadas sobre os heróis. É 
importante 
que 
nenhum 
personagem 
jogador tenha acesso a esses poderes e que 
eles fiquem restritos aos demônios que os 
heróis enfrentarão. 
 
Conhecimento 
Proibido:  Abismo 
 
A arte de se aprofundar nos registros, 
lendas, fatos e histórias do Abismo é temida 
e admirada, visto que pode consumir as 
almas mais fracas e enlouquecer os espíritos 
mais fortes. Não se conhece o Abismo 
apenas lendo. Nos primeiros níveis é 
possível aprender sobre as forças abissais 
somente 
com 
livros 
ou 
pesquisa 
bibliográfica, 
no 
entanto, 
esse 
conhecimento passa a se tornar limitado 
para se entender às energias abissais. Após 
um ponto sem retorno, o contato direto com 
outros seres servos dos deuses negros, com 
livros obscuros e profanos é necessário para 
o avanço no conhecimento proibido. A 
partir daí, começam-se os piores efeitos de 
se saber sobre as forças mais obscuras do 
Universo. 
Apenas 
os 
membros 
da 
Irmandade de Tenebras que conseguem a 
benção dos tenebrianos conseguem passar 
por todos esses níveis adquirindo apenas 
uma ou outra deformação mental, espiritual 
ou física.  
 
Abismo 10%: O personagem sabe 
sobre a lenda da criação do Abismo, o 
nome de algumas criaturas, a existência de 
cultos. Ele tem uma estimativa de quão 
poderosos são esses seres do mal. 
Abismo 20%: O personagem já sabe 
sobre a existência da Irmandade de 
Tenebras, conhece a história da Roda dos 
Mundos e pode identificar alguns rituais 
ligados às forças das trevas. Ele sabe do 
número de círculos e das características 
básicas dos deuses negros do Abismo. 
Abismo 30%: O personagem sabe 
sobre as divisões da Irmandade de Tenebras 
e conhece alguns dos principais cultos. 
Sabe dos Magos das Sombras e pode 
diferenciar demônios do Inferno e do 
Abismo. Sabe um pouco da história dos 
infernianos e dos arkanitas. Conhece os 
nomes de alguns deles.  
Abismo 40%: O personagem sabe 
identificar símbolos oficiais da Irmandade 
de Tenebras e quais são seus rituais. Com 
algum 
tempo 
de 
observação, 
pode 
identificar a qual divindade abissal um culto 
está ligado e até alguns dos infernianos. Já 
aprendeu a ler alguns fragmentos das 


--- page 167 ---
166 
 
escritas 
obscuras 
utilizadas 
pelos 
infernianos e magos das trevas. Conhece a 
descrição de pelo menos três Montanhas. 
Nesse ponto, deve-se fazer o primeiro teste 
de Força de Vontade para não se contrair 
uma loucura menor. Se não for parte dos 
cultos, tornou-se um inimigo caçado da 
Irmandade de Tenebras. 
Abismo 
50%: 
O 
personagem 
conhece as lideranças menos ocultas da 
Irmandade de Tenebras e principais pontos 
de atividade. Sabe sobre as características 
dos rituais para invocar tanto abismais 
quanto 
infernianos 
e 
até 
conhece 
perfeitamente alguns desses. Pode saber 
qual ritual está sendo feito simplesmente 
por alguns poucos objetos ou perfil das 
vítimas selecionadas. Pode identificar a 
qual poder um abismal serve e suas 
possíveis fraquezas. Conhece a descrição de 
pelo menos cinco Montanhas e caminhos 
espirituais para o Abismo. Deve fazer um 
teste de Força de Vontade para não contrair 
uma loucura maior; se obtiver sucesso ainda 
recebe uma loucura menor. 
Abismo 60%: O personagem sabe 
das principais lideranças da Irmandade de 
Tenebras e a história da ordem na Terra 
com um bom grau de precisão. Sabe as 
origens dos principais cultos e os prováveis 
lugares onde pode encontrar infernianos. 
Conhece 
rituais 
para 
combater 
tipos 
específicos de abismais e invocá-los. Pode 
definir forças abissais pela energia. Seu 
corpo 
começa 
a 
ser 
afetado 
pelo 
conhecimento. Deve testar Constituição 
para não adquirir uma degeneração física e 
um teste difícil de Força de Vontade para 
não adquirir uma loucura. 
Abismo 
70%: 
O 
personagem 
conhece 
algumas 
bases 
secretas 
da 
Irmandade de Tenebras e provavelmente já 
esteve em algumas delas. Sabe a provável 
localização (como o país) de pelo menos 
dois tenebrianos escondidos na Terra e 
conhece a descrição de pelo menos sete 
Montanhas. 
Conhece 
vários 
caminhos 
espirituais para o Abismo e como entrar em 
contato 
com 
espíritos, 
abismais 
e 
infernianos em Spiritum. Já leu fragmentos 
de registros sob a vida em Tenebras e em 
Infernun. Consegue ler frases inteiras da 
escrita inferniana, quase entendendo o 
misticismo por trás dela. Deve fazer um 
teste difícil de Constituição para não 
adquirir uma degeneração física e um teste 
difícil de Força de Vontade para não 
adquirir uma loucura; se obtiver sucesso 
ainda recebe uma loucura menor. 
Abismo 
80%: 
O 
personagem 
conhece 
a 
organização 
completa 
da 
Irmandade de Tenebras, seus principais 
líderes no mundo, principais infernianos 
ativos e suas características. Consegue 
identificar com clareza quando um mortal 
está tocado por um tenebriano e por qual 
deles sem muito tempo de observação. Pode 
citar nomes de vários tenebrianos e quais 
Montanhas 
habitam. 
Ganha 
automaticamente uma loucura e deve fazer 
um teste de Força de Vontade para não 
adquirir uma decadência espiritual. 
Abismo 90%: O personagem pode 
apontar vários cultos da Irmandade de 
Tenebras, suas redes e conexões, seus 
membros, sua atuação, seus rituais e quais 
tenebrianos servem. Sabe segredos sobre as 
principais lideranças, as inimizades entre as 
facções, deuses, infernianos, arkanitas e a 
origem de muitos seres sobrenaturais mais 
influentes 
na 
política 
abissal. 
Ganha 
automaticamente uma degeneração física e 
deve fazer um teste difícil de Força de 
Vontade para não adquirir uma decadência 
espiritual. 
Abismo 
100%: 
O 
personagem 
conhece segredos que as lideranças da 
Irmandade de Tenebras cobiçam. Ecom 
certeza já esteve no Abismo e teve contato 
direto com deuses negros. Se sobreviveu e 
não foi abençoado por eles, então já tem 
uma loucura, uma degeneração física e uma 
decadência espiritual automáticas. Acima 
desse nível apenas seres milenares, com 
Força de Vontade e espíritos fortíssimos 
conseguem conviver com o conhecimento 
sem se destruírem. 
 


--- page 168 ---
167 
 
 
Novos Aprimoramentos 
 
Positivos 
 
Essência Abissal 
 
1 Ponto: O personagem é capaz de 
recuperar energia 
mágica rapidamente 
sempre que entra em uma área dominada 
por energias abissais. Basta entrar nessa 
região ou se aproximar de um portal para o 
Abismo para recuperar três Pontos de 
Magia (só se repete depois de quinze 
minutos que entrar e sair de novo da área ou 
tocar o portal). Permanecendo ali, recupera 
um Ponto de Magia a cada cinco minutos. 
Até gastar os pontos de magia ali 
recuperados, o mago sofrerá com o 
Aprimoramento Negativo Odor Abissal. 
 
Magia do Sangue 
 
As forças mágicas podem ser extraídas do 
sangue ou da morte de outros. Alguns 
personagens malignos usam essa tática com 
frequência. 
1 Ponto: O personagem pode recuperar 
pontos de magia a partir do sangue de outra 
criatura. Ele a fere e retira 1 PM a cada 2 
PV. 
2 Pontos: Agora o personagem também 
consegue realizar um ritual rápido para 
aumentar o poder de suas magias. Cada 5 
PV sugados aumentam em um o Foco das 
magias nas próximas 1d6+1 rodadas. 
3 Pontos: Cada vez que mata uma criatura, 
mago recupera automaticamente metade de 
seus PM e, ainda, tem um bônus de +2 no 
Foco das magias nas próximas 1d6+1 
rodadas. 
 
 
Pontos de Obscuridade 
 
Os sacerdotes dos deuses das trevas 
não 
possuem 
uma 
relação 
de 
fé 
propriamente dita com suas divindades. A 
relação que eles têm é de fanatismo e 
cegueira cuja devoção os leva às maiores 
atrocidades. Ao invés de conseguirem 
Pontos de Fé, os sacerdotes e magos das 
trevas possuem Pontos de Obscuridade. 
Esses pontos são conseguidos por um 
aprimoramento similar ao de Pontos de Fé, 
com a diferença que é uma característica vil 
que não rende iluminação ou comunhão 
com os Céus. São recuperados através de 
sacrifícios ou quando a pessoa imerge 
profundamente em um dos desejos de sua 
divindade. Causar um desses desejos em 
um grande número de pessoas também pode 
recuperar Pontos de Obscuridade. 
Os Pontos de Obscuridade são 
utilizados 
para 
simularem 
poderes 
demoníacos. Gasta-se um ponto para cada 
nível de poder utilizado, portanto, para 
simular Voz 1, Provocar Gritos, é preciso 
gastar um Ponto de Obscuridade, porém 
para simular Garras 3 é preciso gastar 3 
pontos. A duração de um poder é de 1d6 + 
2 rodadas, mas pode ser aumentado pelo 
mesmo tempo com o gasto de mais um 
ponto. O mestre pode escolher uma regra 
alternativa para certos poderes como 
Regeneração. Pode deixar que o poder 
funcione até que sua função seja cumprida e 
depois desapareça. Portanto, alguém que 
gaste 5 Pontos de Obscuridade para usar 
Regeneração 5 (1 PV a cada meia hora) terá 
a 
habilidade 
até 
se 
recuperar 
completamente ou receber mais dano, o que 
o fará ter que usar o poder mais uma vez. 
Os Pontos de Obscuridade estão 
disponíveis apenas para personagens do 
mestre, inimigos dos personagens dos 
jogadores. Não podem de maneira alguma 
ser usados por um personagem jogador. 
Caso um desses os utilize, terá chegado a 
um grau de corrupção tão grande que não 
poderá mais ser usado pelo jogador e se 
tornará mais um inimigo na campanha. 
1 ponto: Cultista. 2 pontos de Obscuridade 
+ 1 a cada 2 níveis.  
2 pontos: Escravo do Abismo. 3 pontos de 
Obscuridade + 1 a cada 2 níveis.  
3 
pontos: 
Obcecado. 
4 
pontos 
de 
Obscuridade + 1 por nível.  


--- page 169 ---
168 
 
4 
pontos: 
Fanático. 
6 
pontos 
de 
Obscuridade + 1 por nível.  
5 pontos: Filho do Abismo. 8 pontos de 
Obscuridade + 1 por nível. 
 
Quebrador de Selos 
 
2 Pontos: O mago consegue quebrar selos 
de proteção e aprisionamento com muita 
facilidade. Foi treinado pela Irmandade de 
Tenebras 
especialmente 
para 
libertar 
criaturas abissais presas. Recebe um bônus 
de 3 em suas magias para ultrapassar 
barreiras 
mágicas 
ou 
desativar 
essas 
proteções. 
 
Sussurro Sombrio 
 
1 Ponto: O personagem pode sussurrar nas 
sombras e o som será carregado pelas trevas 
até o indivíduo alvo em uma distância de 
cinco metros por ponto de Percepção. A 
técnica permite enviar mensagens e utilizar 
Perícias de Manipulação baseadas apenas 
no uso da voz. O efeito pode ser realizado 
três vezes por dia + bônus de Carisma. 
 
Negativos 
 
Atração Tenebriana 
 
Ser motivo de atração ou interesse de um 
tenebriano é motivo para ter a vida 
transformada em um inferno. Por algum 
motivo, o personagem é apreciado por 
algum tenebriano específico. A criatura 
usará suas energias para protegê-lo, uma 
proteção insana para qualquer mente 
humana que destruirá a vida comum de 
qualquer 
pessoa. 
Qualquer 
desagrado 
pequeno que o personagem sofra será 
penalizado com ferimentos ou até com a 
morte. Caso alguém ame ou passe muito 
tempo com essa vítima dos tenebrianos, 
logo sofrerá o mesmo destino. 
- 1 Ponto: O tenebriano tem uma mera 
atração 
pelo 
personagem. 
Qualquer 
indivíduo que cause algum problema banal 
ao personagem ou que passe mais de um dia 
inteiro junto dele sofrerá um pequeno 
acidente que causará 1d6+2 pontos de dano. 
Não existe controle sobre quem sofrerá o 
acidente, mas geralmente não mais do que 
duas pessoas são afetadas por dia e o 
personagem não consegue fazer o efeito se 
tornar intencional. 
- 2 Pontos: A atração do tenebriano é mais 
forte. Agora, as pessoas podem ligar os 
acidentes 
ocorridos 
de 
uma 
maneira 
instintiva. Qualquer relação do personagem 
com as vítimas dos acidentes terá um 
redutor de -15% em testes sociais. O 
acidente que causará 2d6+2 pontos de dano. 
Parentes de sangue que mantenham mais de 
seis horas de contato direto com o indivíduo 
serão vítimas certas. 
 
Criança do Abismo 
 
O personagem é produto de uma série de 
rituais de cultistas do Abismo. Ainda no 
ventre da mãe, foi preparado para se tornar 
um avatar de seres abissais, no entanto, foi 
salvo ainda criança, antes de ser possuído. 
Agora tem que conviver com a perseguição 
dos cultistas que o desejam de volta e a 
possibilidade repentina de ser possuído. 
- 1 Ponto: O personagem tem redutor de -
20% em testes para resistir à possessão de 
seres do Abismo ou para ter a mente 
controlada por rituais que envolvam o 
Caminho das Trevas ou Arkanun. 
-2 Pontos: O ritual dos magos das trevas foi 
tão bem feito, que parte da essência do 
personagem é de trevas. Magias que seriam 
baseadas apenas no Caminho Humanos 
podem ser realizadas contra ele utilizando 
Trevas, Arkanun e Spiritum. O redutor 
agora é de -30% para os testes de 
resistência. 
- 3 Pontos: além dos problemas anteriores, 
agora o personagem tem que conviver com 
a possibilidade súbita de ser dominado por 
um ser das trevas. Existe a possibilidade 
diária de 10% de o personagem ser 
dominado por uma criatura das trevas por 
1d6+2 rodadas. 
 
Fraqueza 
 


--- page 170 ---
169 
 
- 3 Pontos: O contato com as forças do 
Abismo gerou algum dano espiritual ou 
mental no personagem. Ele pode escolher 
uma das fraquezas listadas adiante. Ela será 
permanente e nunca poderá ser retirada. 
 
Odor Abissal 
 
- 2 Pontos: O Abismo tem meios peculiares 
de destruir a vida de indivíduos. Por algum 
motivo (viveu em área contaminada, foi 
atacado por um tenebriano, ficou grávida de 
um geistkhalim, foi servo da Irmandade de 
Tenebras, esteve perto de um portal), o 
personagem tem o odor espiritual do 
Abismo. Pessoas sensitivas sentem isso 
claramente sem a necessidade de testes e 
seres sobrenaturais com Percepção maior 
ou igual a 14 também são capazes de 
identificar a pessoa como um elemento do 
abismo. Ele tem, literalmente, um odor que 
o identifica sem qualquer dúvida como um 
abismal. Os problemas causados serão 
óbvios. Abismais o procurarão como 
consorte, 
alimento, 
parcerias. 
Seres 
inimigos do Abismo não conseguirão 
acreditar que o pobre coitado nada tem a 
ver com os tenebrianos, considerando-o 
uma ameaça. 
 
Portal Indesejado 
 
O personagem torna-se um pequeno portal 
para o Abismo. Ele não deseja essa 
condição e sofre constantemente com a 
tentativa súbita de criaturas estranhas 
tentaram usar seu corpo para alcançarem a 
Terra. 
-1 Ponto: O personagem é um portal muito 
pequeno para que grandes criaturas o usem 
para passar, mas, ocasionalmente, vermes 
abissais, moscas ou pequenos abismais 
sairão de sua boca, ouvidos ou abrirão 
passagem a partir da pele. Fenômenos 
estranhos podem ocorrer como mãos ou 
garras saindo da boca ou brotando do corpo, 
vômitos de vermes ou bile negra. Cada 
evento causa da perda de 1d6+2 PV e tem a 
probabilidade diária de 10% para que 
ocorra. O valor aumenta em 10% por ponto 
de Foco de magia das Trevas, Spiritum ou 
de Arkanun utilizada contra o personagem. 
- 2 Pontos: a situação agora é pior, pois 
abismais poderosos podem atravessar a 
barreira entre os mundos a partir do 
personagem. Ocorre como o anterior, mas 
as probabilidades são de 5% e o dano de 
2d6+4 PV. 
 
Vítima de Sacrifício 
 
O personagem sobreviveu a algum ritual de 
sacrifício da Irmandade de Tenebras, porém 
as marcas desse evento nunca mais o 
deixarão. Ele sempre será perseguido pelas 
memórias ou pelas energias nefastas 
geradas no início do ritual. É importante 
que os eventos que traumatizaram o 
personagem sejam bem descritos para 
melhor 
aproveitamento 
desse 
Aprimoramento. 
- 1 Ponto: O personagem sobreviveu a um 
ritual comum. As memórias o perturbam 
ainda, deixando-o sujeito a pesadelos ou 
momentos de terror quando se lembra dos 
eventos. Uma vez por sessão de jogo, ele 
deve testar Força de Vontade. Caso falhe, 
passará os próximos três dias incapaz de 
dormir. Duas falhas consecutivas geram 
uma situação de paranoia que durará até 
que o personagem seja bem sucedido em 
um teste Difícil de Força de Vontade. 
Eventos diretamente ligados ao ritual 
causarão uma situação de stress que 
reduzirão em 10% todos os testes sociais. 
-2 Pontos: O ritual realizado tocou a alma 
do personagem. Até a interrupção, ele viu e 
ouviu os deuses abissais em com suas falas 
e pensamentos profanos. A vítima ainda 
carrega em seu corpo desenhos e cicatrizes 
do ritual. Nesse nível, além de sofrer as 
consequências descritas anteriormente, o 
personagem tem um redutor de 20% (ou de 
2 pontos em um Poder ou Foco de magia) 
em qualquer teste para se esconder de um 
ser abissal devido às energias ainda ligadas 
em seu corpo. A estabilidade mental do 
personagem é precária. Uma vez por dia, 
deve testar Força de Vontade (valor 
máximo 60%). Caso seja mal sucedido, tem 
redutor de 5% em todos os testes sociais até 


--- page 171 ---
170 
 
o teste do dia seguinte. Duas falhas 
consecutivas tornam o próximo teste difícil. 
- 3 Pontos: O personagem foi salvo apenas 
ao fim do ritual, sobrevivendo quase que 
por intervenção divina. Sua alma chegou a 
adentrar o Abismo e os sussurros dos 
deuses negros nunca mais o abandonarão. 
Além 
dos 
problemas 
descritos 
anteriormente, a vítima sofre com marcas 
terríveis e obscenas no corpo que, se vistas 
por uma pessoa de mente mais frágil (Força 
de Vontade menor ou igual a 12), exigirão 
um teste de Força de Vontade para não 
induzirem vômitos e repulsa instantânea. As 
mudanças de humor descritas anteriormente 
agora induzem um redutor de 10%. 
 
Poderes 
 
Aptidão Mágica 
 
O Geistkhalim pode trocar um ponto 
de Poder por um ponto de Foco nos 
Caminhos 
das 
Trevas, 
Arkanun 
ou 
Spiritum. 
Aumento Súbito de Atributos 
 
O Acorrentado tem o poder especial 
de aumentar um de seus Atributos em +12 
por um número de rodadas igual a seu 
bônus de Força de Vontade. Esse aumento 
não influencia as Perícias relacionadas a 
não ser em eventos que envolvam aumento 
do dano, esquiva ou índice de proteção. 
Esse 
poder 
deve 
ser 
comprado 
separadamente para cada Atributo. Só pode 
ser utilizado uma vez por cena. 
Conhecimentos Inefáveis 
 
O 
Geistkhalim 
consegue 
usar 
conhecimentos profundos do Abismo. Toda 
Testemunha 
da 
Destruição 
já 
tem, 
automaticamente, 30% de Conhecimento do 
Abismo (abordando aqui todos os Planos 
Inferiores, Spiritum e acontecimentos da 
Roda dos Mundos), adquirindo mais 10% 
para cada ponto de Poder gasto em 
Conhecimentos 
Inefáveis. 
Os 
níveis 
adquiridos nunca geram Loucuras, mas 
podem gerar Degenerações Espirituais e 
Físicas temporárias quando utilizadas além 
de ativar as Maldições. As Degenerações 
duram uma hora caso o conhecimento 
utilizado tenha valor abaixo de 30%, um dia 
entre valores e 31% a 60%, uma semana de 
61% a 90%, um mês de 91% a 100%. 


--- page 172 ---
171 
 
O valor da Perícia utilizado pode ser 
escolhido no momento do teste, o implicará 
na duração segundo os dados citados. Um 
Geistkhalim com 100% que queira saber 
um ritual antigo de invocação de um servo 
do Desconhecido ou como Kriene’Lavi 
escapou de Tenebras vai precisar de pelo 
menos 80% de Conhecimento do Abismo. 
Ele pode escolher usar toda a força de sua 
alma para se lembrar desses eventos (100%) 
ou apenas os 80%, arriscando uma falha no 
teste. Conforme a quantidade utilizada, vai 
ocorrerá duração diferente da Degeneração. 
O efeito da degeneração pode ser evitado 
ou diminuído liberando a Maldição. 
Conhecimentos Mundanos 
 
A alma do Geistkhalim se lembra do 
que aprendeu nas reencarnações passadas. 
Para cada ponto de Poder gasto em 
Conhecimentos Mundanos, o personagem 
adquire 25% em uma Perícia escolhida que 
não esteja envolvida com magias. 
Conhecimentos Proibidos 
 
O Geistkhalim pode usar pontos de 
Poder para comprar Conhecimentos como 
Rituais, Alquimia, Teoria da Magia. Cada 
ponto de Poder gasto garante 25% em uma 
Perícia determinada. O uso de cada uma 
delas está sujeito às mesmas regras de 
Conhecimentos Inefáveis, mas por serem 
mais limitadas, deve-se usar a seguinte 
faixa para duração das Degenerações: uma 
hora caso o conhecimento utilizado tenha 
valor abaixo de 20%, um dia entre valores e 
21% a 40%, uma semana de 41% a 90%, 
um mês de 91% a 100%. 
Corpo 
 
1 – Ouvir o Coração: A entidade 
pode perceber nitidamente as batidas 
cardíacas de uma pessoa, o que permite 
definir o estado emocional. Sendo bem 
sucedido em um teste de Percepção, pode-
se esclarecer o que o indivíduo está 
sentindo em um momento. Esse poder ainda 
pode ser utilizado para perceber seres 
escondidos ou invisíveis que tenham 
funções vitais. 
1 – Enfraquecer Força, Agilidade, 
Destreza, Constituição: A entidade pode 
enfraquecer o corpo do alvo. Permite 
diminuir em 15% os testes em um 
determinado atributo. Os poderes para 
afetarem 
cada 
atributo 
devem 
ser 
comprados separadamente. O alvo tem 
direito a um teste de resistência do atributo 
em questão contra a Força de Vontade da 
entidade. 
2 – Fortalecer-se (Força, Agilidade, 
Destreza, 
Constituição): 
A 
entidade 
consegue alterar o próprio corpo para 
fortalecer-se subitamente. O atributo em 
questão (cada poder deve ser comprado 
separadamente) é aumentado em um terço 
do valor original por 1d6 turnos. Custa 3 
PV. 
3 – Destruir Imunidade: A entidade 
pode acabar com a imunidade do corpo de 
uma criatura. Durante um curto período, 
todos os poderes de Imunidade estarão 
desativados. O alvo tem direito a um teste 
de Constituição resistido contra a Força de 
Vontade da entidade. Caso falhe, perderá 
todas as imunidades por 2d6 turnos. Exige 
o gasto de 5 PV. Caso a vítima tenha 
sucesso, ficará imune ao poder por uma 
semana. 
4 – Desestabilizar: A entidade pode 
desestabilizar o frágil equilíbrio do corpo 
das criaturas vivas e até das mortas, pois 
chega a afetar a circulação de energias 
mágicas. O alvo tem direito a um teste de 
Constituição resistido contra a Força de 
Vontade da entidade. Caso falhe, cairá no 
chão inconsciente e receberá 4d6 pontos de 
dano e perderá 2d6 Pontos de Magia. Exige 
o gasto de 5 PV. Caso a vítima tenha 
sucesso, ficará imune ao poder por uma 
semana. 
 
Demônio Interior 
1 a 4 – Reserva Vital: O Acorrentado 
consegue usar as energias da criatura 
aprisionada para se manter vivo mesmo nas 
piores situações. Uma vez por dia, quando 


--- page 173 ---
172 
 
atinge menos do que 0 PV, pode recuperar 
2d6 PV por ponto gasto em Reserva Vital. 
Caso isso lhe garanta pontos positivos, ele 
ainda continuará vivo e com esses pontos 
recuperados. Sempre que isso acontece, 
deve-se testar a Força de Vontade do 
personagem (Teste Difícil). Uma falha 
indica que ele perde um ponto permanente 
de Força de Vontade. Uma falha crítica 
permite ao demônio interior se apossar dele 
durante uma hora. 
1 a 5 – Pontos de Magia: O 
Acorrentado consegue usar Pontos de 
Magia extraídos da energia da divindade 
que prende. Esse poder geralmente é 
corrupto e utilizado muitas vezes pode 
causar dano à saúde do personagem. O 
Acorrentado pode utilizar um Ponto de 
Magia por dia para cada ponto gasto nesse 
poder específico. 
1 
a 
5 
– 
Manifestações: 
O 
Acorrentado pode manifestar parte dos 
poderes obscuros da criatura em seu 
interior. Isso permite similar um Poder 
abissal descrito nesse livro. Qualquer 
simulação fere profundamente o corpo do 
Acorrentado, causando 2 PV de dano por 
nível do Poder utilizar. 
Divindade 
 
1 – Contato: A entidade pode entrar 
em contato com um de seus seguidores, 
ouvindo suas preces sempre que esse gastar 
um Ponto de Fé. Os dois poderão manter 
contato durante 1d6 rodadas. O contrário 
também é possível, mas então a entidade 
precisa despender 2 PV e o tempo aumenta 
em 1d6 + o bônus de Força de Vontade da 
entidade. 
1 – Alimentar-se da Fé: A entidade 
pode se alimentar da fé de seus seguidores. 
Cada Ponto de Fé, sacrifício ou hora de 
oração que eles gastem durante uma 
cerimônia ou ritual recuperará 1d6 + 1 PV 
ou 2 Pontos da Magia da entidade. 
2 – Votos: Como um poder divino, a 
entidade pode criar laços de votos com 
outras pessoas. É uma espécie de pacto e 
influencia o alvo a sempre cumprir aquele 
voto em troca de alguma coisa. Geralmente 
é feito com o seguidor ou sacerdote da 
entidade conforme os costumes da religião. 
Caso a outra parte descumpra o voto, 
receberá 2d6 pontos de dano e a entidade 
saberá 
imediatamente. 
No 
caso 
de 
seguidores, geralmente é exigida uma 
reparação ou renovação dos votos. 
2 – Acudir: A entidade pode acudir 
seu seguidor enviando seus poderes. Com 
esse nível, ela poderá usar os poderes 
mágicos 
sobre 
seu 
servo 
após 
estabelecerem contato mental utilizando 
algum outro poder ou ritual. A distância em 
que estão um do outro não importa. Custa 3 
PVs. 
3 – Submissão: Todos os que 
falharem em um teste de resistência de 
Força de Vontade contra a Força de 
Vontade da entidade dobrarão seus joelhos, 
submetendo-se. O efeito dura 2d6 rodadas. 
O poder de submissão é tão forte que afeta 
todos em um raio de 20 metros por bônus 
de Força de Vontade da entidade e reduz 
em 5% seus testes de resistência mental aos 
poderes de quem os submeteu. 
3 – Doar Poderes: A entidade pode 
doar um de seus poderes (até nível 3) para 
um seguidor com quem tenha estabelecido 
contato. O alvo poderá utilizar uma dessas 
habilidades durante um número de rodadas 
igual a 1d6 + o bônus de Inteligência da 
entidade. Custa 2 PV por nível de poder. 
4 – Símbolo Sagrado: O símbolo que 
identifica a identidade passa a ter poder. Ele 
pode ser usado para afastar criaturas que 
sejam contra seus princípios. A própria 
criatura poderá colocá-los em seus locais 
sagrados para protegê-lo contra profanação. 
A criatura deve abençoar o objeto com seu 
sangue. Para cada um, deve gastar 7 PV. 
5 – Local Sagrado: A entidade pode 
criar sítios sagrados para seus pequenos 
cultos. É raro que uma criatura tenha mais 
de um, por causa do esforço para se criar e 
a necessidade de um grupo de seguidores 
para mantê-lo. É preciso gastar 30 PV 
durante um ritual em que o sangue da 
entidade banha o solo e mistura-se a ele. 
Nesse solo sagrado, todos os efeitos de 
poderes de dano da criatura aumentam em 
3d6 pontos e seu Índice de Proteção tem o 


--- page 174 ---
173 
 
aumento de 4 pontos. Deve ser renovado a 
cada lua. 
 
Excreção 
 
1 – Suor Fétido: A entidade pode 
amaldiçoar um alvo com um suor fétido que 
causa náuseas nas pessoas. A vítima 
receberá um redutor de – 15% em todos os 
testes sociais que envolvam sua presença 
direta. O efeito dura uma hora. 
1 – Inodoro: A entidade não emite 
nenhum odor de qualquer espécie, o que a 
torna bizarra para animais, porém dificulta 
qualquer tentativa de reconhecê-lo usando a 
Percepção. Em termos de jogo, é impossível 
segui-lo ou tentar identificá-lo a partir do 
cheiro; 
qualquer 
teste 
falha 
automaticamente. 
2 – Suor Ácido: A entidade elimina 
uma substância ácida que queima aqueles 
que o tocam. Quem tentar segurá-la 
receberá um dano de 1d6 por turno de 
contato com o corpo da criatura. A excreção 
pode parar quando a criatura quiser. 
2 – Ferormônios: As relações sociais 
da entidade podem ser melhoradas ao 
excretar ferormônios. Todos os testes 
sociais receberão um bônus de 15% caso o 
alvo falhe em um teste de Constituição. 
3 – Vômito: A entidade elimina seus 
líquidos digestivos para causar dano nos 
inimigos. O alcance máximo é de 3 metros, 
mas o dano é de 3d6 + 3. Só afeta um alvo 
por vez e pode ser usado uma vez por dia. 
O vômito, além de causar dano por ácido, 
possui uma série de enzimas que atuam na 
decomposição 
da 
pele 
e 
materiais 
orgânicos, portanto imunidade a ácido não 
atua contra esse poder. 
4 – Lágrimas da Magia: A entidade 
pode forçar uma criatura a chorar e a 
eliminar seus Pontos de Magia ou Pontos de 
Fé através das lágrimas. Se coletá-las, pode 
criar uma reserva de até 4 pontos para usar 
posteriormente. É preciso vencer um teste 
resistido de Força de Vontade entre 
entidade e vítima. 
 
Magia Tenebrosa 
 
O Geistkhalim tem uma reserva de 
Pontos de Magia acumulados apenas com 
força dos planos mais inferiores. Esses 
pontos extras são comprados na base de 
quatro a cada ponto de Poder gasto. Eles se 
recuperam de maneira independente e, 
quando usados, liberam uma Maldição 
(chance de 10% por nível de Foco 
utilizado). Caso o Geistkhalim os utilize 
com intenção de gerar maldições, a Roda 
dos Mundos o punirá causando-lhe uma 
Degeneração que durará uma hora para 
magias de Foco 1 a 2, um dia para magias 
de Foco 3 a 4 e uma semana para magias de 
Foco 5 a 7. Acima desses valores, os efeitos 
podem ser desastrosos para o ambiente e 
para o Geistkhalim e ficam a cargo da 
imaginação do Mestre de Jogo. 
 
Olhos 
 
1 – Sangrar os Olhos: A entidade 
provoca sangramentos nos olhos de uma 
vítima escolhida, impedindo sua visão ao 
mesmo tempo em que a deixa aterrorizada. 
A cegueira dura 1d6 turnos, quando o 
sangramento finalmente para. A vítima 
deve testar Força de Vontade para se ficar 
aterrorizada, recebendo um redutor de – 
15% nas próximas 1d6 + 1 rodadas. 
2 – Visão Alheia: Olhando ou 
tocando o globo ocular de uma pessoa, a 
entidade pode saber tudo o que a vítima ou 
cadáver viu nas últimas quarenta e oito 
horas. Caso devore o olho enquanto o alvo 
ainda estiver vivo e consciente, o prazo 
aumenta para uma semana. 
3 – Janela da Alma: Olhando 
fixamente nos olhos de alguém, a entidade 
pode 
perceber 
a 
alma 
da 
pessoa, 
enxergando seu poder e suas culpas. Ela 
aprenderá um pouco sobre com quem está 
lidando, o que dá um bônus de + 20% nos 
testes sociais. Também é possível saber o 
quão poderosa uma criatura é, estimando 
idade, número de encarnações e tendência 
para as trevas ou para a luz. 


--- page 175 ---
174 
 
4 – Estourar Olhos: A entidade 
utiliza 
seus 
poderes 
tenebrosos 
para 
estourar os olhos de um inimigo. Os globos 
oculares literalmente explodem dentro do 
crânio, provocando cegueira instantânea e 
1d6 + 2 pontos de dano. Pode ser resistido 
por um teste de Constituição. Caos o alvo 
tenha sucesso, ficará imune ao poder por 
uma semana. 
5 – Colecionador de Olhos: A 
entidade pode recolher os olhos das vítimas 
que derrotou e usá-los para aumentar sua 
própria percepção. Para cada olho coletado, 
o atributo Percepção aumenta em 2 pontos 
até um máximo igual à metade da 
Inteligência. A entidade ainda poderá 
enxergar através dos olhos, deixando-os em 
lugares diferentes, porém os perderá depois 
do uso e deverá estar a uma distância 
máxima de 500 m. Uma outra utilidade 
desse poder é que olhos de magos podem 
ser usados para armazenar Pontos de Magia 
(até um máximo igual a um terço da 
Inteligência). Todos os órgãos devem 
pertencer a inimigos que a própria entidade 
tenha derrotado. Olhos utilizados para visão 
duram dois dias, enquanto aqueles de 
reserva para magia duram um mês. 
 
Ossos 
 
1 – Ossos Maleáveis: A entidade 
pode manipular os próprios ossos com 
facilidade, torcendo-os como se fossem 
feitos de borracha. Essa habilidade permite 
que escapas rápidas ou passagem por cantos 
estreitos, porém não pode ser usada para 
causar dano de maneira alguma. 
1 – Exoesqueleto: A entidade pode 
expor seus ossos em forma de uma 
armadura natural aumentando em 1 o Índice 
de Proteção. 
1 – Estrutura Reforçada: Os ossos da 
entidade são reforçados e endurecidos, o 
que confere um bônus de 5 PV. 
2 – Protuberâncias: A entidade pode 
gerar protuberâncias ósseas que podem ser 
usadas para causar dano. Caso seja 
agarrado, use o corpo para segurar alguém 
ou 
em 
forma 
de 
garras, 
provocará 
automaticamente 
1d6 
+ 
bônus 
de 
Constiuição pontos de dano. 
3 – Ossos Quebradiços: A entidade 
pode 
amaldiçoar 
uma 
vítima, 
enfraquecendo seus ossos e tornando-os 
mais fáceis de serem quebrados. Qualquer 
dano de impacto causado sobre o alvo será 
aumentado em 2d6 e causará fraturas 
perigosas. O efeito dura 1d6 horas e pode 
ser resistido por um teste de Constituição. 
Caso o alvo obtenha sucesso, ficará imune à 
maldição por uma semana. 
4 – Espinhos Ósseos: A entidade 
pode fazer espinhos aparecem em seu corpo 
subitamente, 
todos 
vindos 
de 
suas 
estruturas ósseas. Eles agem como proteção 
e como ataque. Quem tentar segurar a 
entidade sofrerá 2d6 pontos de dano. Como 
se destacam faço do corpo, podem ser 
arremessados como dardos, causado dano 
de 1d6 + bônus de Força. Pode arremessar 
um número de espinhos igual a seu bônus 
de Constituição. Custa 4 PV para ativar. 
5 – Protuberâncias Alheias: Esse 
poder terrível permite à entidade criar 
protuberâncias a partir dos ossos de uma 
outra pessoa. Essas deformações crescerem 
dentro do corpo e rasgam músculos, órgãos 
e pele. Além da cena horripilante, causa 
5d6 + 5 pontos de dano. Só pode ser usado 
uma vez no alvo até que ele se recupere, 
caso sobreviva. 
 
Pele 
 
1 a 5 – Perfurar: A entidade sabe 
como lidar com proteções naturais de outras 
criaturas, podendo perfurar suas peles 
endurecidas ou protegidas com facilidade. 
Para cada ponto gasto em Perfurar, o alvo 
perde um ponto no Índice de Proteção 
gerado por efeitos como Defesa e Pele 
Resistente. 
1 – Rachar: A entidade endurece a 
pele do alvo tanto que durante os mínimos 
movimentos 
aparecem 
rachaduras 
e 
sangramentos. Causa 1d6 de dano e só pode 
ser usado uma vez em um alvo até que ele 
se recupere dos efeitos. A aparência  
 
 


--- page 176 ---
175 
 
 
 


--- page 177 ---
176 
 
decadente gerada pela maldição gera um 
redutor de 10% nos testes sociais. 
1 – Escorregadio: A pele da entidade 
pode se tornar tão lisa que não é possível 
segurá-la. Qualquer teste para tentar agarrá-
la falha automaticamente. 
2 – Adaptação ao Clima: a entidade 
possui uma pele tão resistente que se adapta 
facilmente aos climas, resistindo a extremos 
de temperatura, desde que tenha algum 
tempo para se adaptar (pelo menos 1d6 + 2 
rodadas). 
Portanto, 
ele 
pode 
resistir 
facilmente ao gelo, após alguns minutos de 
contato, porém não ficará imune a ataques 
súbitos baseados em temperatura. 
3 – Mudança de Pele: A entidade 
pode retirar a pele que a cobre no momento, 
desfazendo-se 
da 
camada 
superior 
e 
aparecendo com uma forma renovada e 
recuperada. Regenera 3d6 PVs e só pode 
ser usado uma vez por dia. 
4 – Impressões: a entidade é capaz de 
perceber todas as impressões físicas de uma 
pessoa, podendo defini-la e entendê-la. 
Após ter entrado em contato com a pele de 
alguém de alguma maneira, poderá saber 
seu cheiro, a textura e as impressões 
visuais. Nenhuma criatura que mude de 
forma 
poderá 
enganá-lo 
ao 
assumir 
aparências diferentes de quem conhece. 
Também, a entidade tem direito a um teste 
de Percepção para reconhecer um alguém 
que tenha mudado de forma ou que seja um 
metamorfo mesmo nunca o tendo visto. 
5 – Esfolar: A entidade pode esfolar 
uma pessoa viva sem nem ao menos tocá-la. 
A pele da vítima se desfaz deixando a carne 
exposta. Causa 3d6 + 3 pontos de dano, 
mais 1 ponto de dano por rodada enquanto a 
vítima não receber ajuda. O efeito do poder 
pode ser resistido com um teste de 
Constituição. Caos obtenha sucesso, o alvo 
fica imune ao poder por uma semana. 
5 – Mudança Completa: Uma vez 
por mês, a entidade pode retirar toda a pele 
e renovar todas as forças. Qualquer 
maldição ou alteração que tenha sido jogada 
contra ela se perderá, assim como dano ou 
limitações impostas por outras criaturas 
(tais poderes devem ser de nível 5 ou menos 
para serem eliminados. Nada de fugir de 
maldições 
lançadas 
diretamente 
por 
tenebrianos). 
Todos 
os 
PV 
são 
automaticamente regenerados, assim como 
pontos de Atributo perdidos. 
 
Proteção 
1 – Escudo: O demônio dentro do 
Acorrentado protege instintivamente seu 
receptáculo. Mesmo sem estar desperta, a 
criatura usa seus poderes para gerar 
escudos. Todo ataque surpresa que o 
Acorrentado recebe tem um Índice de 
Proteção equivalente ao triplo dos pontos 
gastos em Escudo. Assim, se o Acorrentado 
tem Escudo 5, terá IP 15 se receber um 
ataque surpresa. Em ataques convencionais, 
o Escudo ainda pode ser utilizado, mas deve 
ser feito um teste de Força de Vontade. O 
efeito será igual ao dobro durará um 
número de rodadas igual ao bônus de 
Constituição do Acorrentado e só poderá 
ser utilizado uma vez por combate. 
1 
– 
Contra-ataque: 
As 
forças 
profanas 
aprisionadas 
dentro 
do 
Acorrentado revidam ataques com uma 
força brutal. A manifestação pode ser desde 
que um violento golpe mental a energias de 
trevas arremessando longe a ameaça. O 
contra-ataque só ocorre depois de o 
personagem ter recebido dano e é uma ação 
livre 
além 
daquelas 
normais 
do 
personagem. Pode ser realizado uma vez 
por dia por bônus de Destreza e causa 1d6 
pontos de dano para cada ponto de poder 
gasto em Contra-ataque). 
Voz 
 
1 – Provocar Gritos: A criatura é 
capaz de fazer até o mais corajoso dos 
heróis gritar assustado e horrorizado. Sua 
presença ativa partes da mente dos outros, 
como um instinto primitivo que causa 
medo. Todos que virem a criatura devem 
fazer testes resistidos de Força de Vontade 
contra Força de Vontade para não perderem 
os testes de iniciativa enquanto gritam. 
1 – Língua Alheia: A criatura pode 
arrancar as línguas de outras pessoas e 


--- page 178 ---
177 
 
colocar em sua boca. Durante um dia para 
cada ponto de Constituição, ela poderá 
imitar a voz e todos os sons que a vítima era 
capaz de produzir. Não haverá como 
perceber diferença nas vozes. 
2 – Estourar Cordas Vocais: A 
entidade concentra seu poder sobre as 
reações físicas que a vítima tem frente às 
emoções ou ao mundo e faz com que grite 
desesperadamente até que suas cordas 
vocais estourem. Cause 1d6 de dano e 
mudez durante pelo menos uma semana. O 
alvo tem direito a um teste de Força de 
Vontade resistida à da entidade. 
3 – Voz das Trevas: A voz da 
entidade é uma manifestação dos poderes 
ocultos e mais terríveis do Universo. 
Quando ela fala, os animais se escondem, 
as pessoas baixam as cabeças e procuram a 
fugir, os inimigos baixam as armas, tudo 
fica a sua mercê. Todos que ouvirem a voz 
do personagem devem passar em um teste 
Difícil de Força de Vontade ou agir como 
se estivessem intimidados. Qualquer teste 
de resistência que utilize Força de Vontade 
contra poderes da entidade se tornará Difícil 
em caso de falha no teste. Sucesso indica 
imunidade por uma semana. 
4 – Secar as Línguas: Os poderes da 
entidade já são tão elevados que ela pode 
secar as línguas das vítimas sempre que 
blasfemarem contra uma das coisas que ela 
acredita. Concentrando seus poderes sobre 
os órgãos dos alvos, ele faz as línguas 
caírem secas enquanto os alvos vomitam 
sangue. O poder afeta 2d6 pessoas em um 
raio de 30 m, causa 1d6 + 2 pontos de dano 
e pode ser resistido por um teste de 
Constituição. 
Caso 
o 
poder 
seja 
concentrado em um alvo, o teste de 
Constituição passa a ser Difícil. Sucesso na 
resistência indica imunidade por uma 
semana. 
 
Fraquezas 
 
A lista seguinte de fraquezas pode 
afetar várias entidades, mas não existe uma 
vulnerabilidade universal para as criaturas 
astrais, sejam arkanitas, infernianos ou 
abismais. 
Não 
existe 
Poder, 
Aprimoramento ou Objeto mágico capaz de 
reduzir ou anular uma fraqueza. O valor 
máximo de um atributo para resistir a uma 
Fraqueza é 65%. É uma regra geral. 
Algumas maldições geradas por divindades 
negras podem atuar como essas fraquezas, 
assim como o efeito de se ter contato 
demais com as energias do Abismo. 
 
Atributo Limitado 
 
A entidade tem alguma limitação no 
desenvolvimento de um atributo. As razões 
podem ser desde maldições divinas à 
própria natureza da criatura. Um Abismal 
nascido do corpo de um tenebriano que é a 
encarnação da loucura e da deformação 
pode ser condenado a ter um Carisma baixo 
para o restante de sua existência. Uma vez 
que essa fraqueza seja adquirida, o Atributo 
não poderá ser elevado além de 8 nem por 
meios mágicos. 
 
Barreira 
 
A entidade é sensível a barreiras 
formadas por algum tipo de substância ou 
objeto. Círculos de sal, pétalas de rosa, 
pregos de aço nas paredes, marcas de 
sangue animal nas portas são exemplos de 
proteções contra a entidade. Caso ela ingira 
essa substância, terá uma sensação de 
vômito instantânea e receberá 1d6 pontos 
de dano. Para atravessar a barreira, deve ser 
bem sucedida em um teste de Força de 
Vontade contra 10 + a Força de Vontade de 
quem ergueu a Barreira (25 no caso de uma 
barreira natural). Exemplos de substâncias: 
rosas, sal, sangue de um animal específico 
(geralmente não muito raro), pregos, aço 
frio, pó de vidro, água benta, visgo. 
 
Corpo Corrompido 
 
O corpo da entidade foi contaminado 
pelas energias corruptas de Ark-a-nun, 
Infernun ou dos tenebrianos. Ele será 
facilmente percebido como uma criatura 
das trevas, sensível aos poderes celestiais. 
Qualquer teste para identificá-lo como um 
ser dos mundos inferiores torna-se fácil (ou 


--- page 179 ---
178 
 
passa de difícil para normal). Seres de 
Paradísia ou objetos mágicos vindos dos 
mundos superiores ou alimentados com 
Pontos de Fé causam + 3 no dano. 
 
Dependência 
 
A entidade depende carne de seres 
racionais, Pontos de Magia, Pontos de Fé 
ou sangue para sobreviver. A opção cabe ao 
jogador, mas sempre é limitante e é preciso 
ser ingerida todos os dias ou os Atributos 
Físicos receberão um redutor de – 4 para 
cada hora de fome do dia seguinte. A 
entidade adquire os Pontos de Fé ou Magia 
simplesmente sugando a energia da vítima 
enquanto a mantém imobilizada. 
Magia: É preciso um mínimo de 
Pontos de Magia igual a 1/6 do seu total de 
Pontos de Vida. 
Fé: Idem magia, mas com Pontos de 
Fé. 
Sangue: Retirados diretamente dos 
Pontos de Vida da vítima, como no caso 
dos vampiros. A entidade precisa de um 
mínimo de sangue, ou Pontos de Vida, 
equivalente a 1/3 dos seus próprios Pontos 
de Vida. 
Carne: Precisa se alimentar de pelo 
menos 2% de sua massa. 
 
Fetiche 
 
Todos os poderes da entidade estão 
baseados em um objeto especial. Pode ser 
uma arma, um amuleto ou parte de seu 
próprio corpo. Quanto atingido ou roubado, 
a entidade estará incapaz de usar seus 
poderes até recuperá-lo. 
 
Fúria 
 
A entidade está propícia a momentos 
de fúria em que não enxerga aliados ou 
inimigos e esquece-se do uso da razão ou de 
seus poderes. Ela simplesmente ataque o 
que vê pela frente até não restar mais perigo 
ou ser abatida. Recebe um bônus de 10% 
nos ataques, porém um redutor de – 30% na 
Defesa e é incapaz de usar poderes que 
necessitem sua vontade para ativar. A fúria 
abate a mente em momentos de provocação 
ou stress e exige um teste de Força de 
Vontade para ser suprimida. 
 
Maldições Geistkhalim 
 
As maldições das Testemunhas da 
Destruição podem corromper tanto a eles 
mesmos quanto ao seu redor. Em geral, 
causam efeitos aleatórios que destroem tudo 
que aprende sobre o conhecimento dos 
planos inferiores, mas o Mestre de Jogo 
pode escolher um efeito específico que é 
mais comum a um Geistkhalim. Caso a 
Alma Proibida comece a dispersar o 
conhecimento com o intuito de espalhar a 
maldição mais prontamente, começará a ser 
afetado 
por 
degenerações 
físicas 
e 
espirituais com elevada intensidade, a 
pronto de destruir o próprio corpo que não 
consegue conviver com esse conhecimento 
abissal. E sofrerá enquanto sua mente 
continua sã no meio dos loucos a sua volta. 
 
Maldição das Palavras 
 
A cada segredo que o Geistkhalim 
revela sobre o Abismo de qualquer maneira, 
seja por profecias, histórias contatas, 
pinturas ou textos, aquele conhecimento 
gerará uma série de implicações a serem 
definidas pelo Mestre de Jogo. Cada 
fragmento 
do 
que 
foi 
repassado 
é 
amaldiçoado. Como opção, pode-se jogar 
1d10 para que ocorra um dos seguintes 
efeitos em que aprendeu ou ouviu as 
palavras. Um dos poucos modos de se 
evitar 
a 
gravidade 
desses 
efeitos 
é 
compartilhar o conhecimento entre muitas 
pessoas de uma vez só, distribuindo a força 
entre muitas vítimas de modo a todas 
sofrerem apenas um pouco. Por algum 
motivo místico indecifrável, raramente as 
pessoas conseguem traçar a origem dos 
acontecimentos 
ao 
Geistkhalim 
diretamente, geralmente culpando outros 
eventos. 
1 – Aquele que aprendeu sofrerá uma 
falha crítica em seu próximo teste com um 
evento desastroso que causará a perda de 
pelo menos 75% de seus pontos de vida. 


--- page 180 ---
179 
 
2 – Aquele que aprendeu esse novo 
conhecimento deve testar Constituição 
(Difícil) ou ser afetado por uma doença 
gravíssima nas próximas semanas. 
3 – A maldição implica em um 
redutor de 10% em qualquer teste nas 
próximas duas semanas. 
4 – A maldição implica em um 
redutor de 5% em qualquer teste nas 
próximas duas semanas. 
5 – Presenciar o conhecimento do 
Abismo gera uma loucura temporária de um 
dia. 
6 - Presenciar o conhecimento do 
Abismo gera uma degeneração física 
temporária de um dia. 
7 -  Presenciar o conhecimento do 
Abismo gera uma degeneração espiritual 
temporária de um dia. 
8 – O conhecimento afeta de tal 
maneira o indivíduo que ele recebe um 
redutor permanente de 10% para resistir a 
poderes do Abismo 
9 – O indivíduo transmite a maldição 
uma 
pessoa 
a 
quem 
quer 
bem 
verdadeiramente, 
causando 
nela 
um 
acidente que gerará a perda de 90% de seus 
pontos de vida. 
10 – Jogue mais duas vezes. 
 
Maldição dos Portais 
 
O Geistkhalim atua quase como um 
pequeno portal para as forças abissais. Cada 
vez que uma parte grande de seu 
conhecimento é revelado, forças do Abismo 
surgem. É impossível entender como isso 
ocorre. Nenhum sábio foi capaz de saber se 
os abismais que aparecem são transportados 
ou simplesmente atraídos, conseguindo 
abrir portais ou vindo de outros pontos da 
Terra. O fato é que o conhecimento os atrai. 
A Maldição dos Portais não deve ser 
abusada pelo Mestre de Jogo ou não a 
campanha pode ser desestruturada. 
1 – Um abismal poderoso é atraído 
para a região ou desperta. Esse poder deve 
ser medido de acordo com o status dos 
personagens. O Mestre de Jogo de inerir na 
campanha uma criatura que será derrotada 
pelos personagens apenas com muita 
dificuldade. 
2 – Pequenos espíritos do Abismo 
são atraídos e causam atos de violência na 
região. Eles não atacam diretamente, mas 
destroem objetos sagrados e sugam energia 
mágica de itens místicos. 
3 
– 
O 
Abismo 
se 
manifesta 
levemente 
na 
região, 
começando 
a 
transformá-la. Árvore começam a cercar, a 
tecnologia falha e o local se torna mais 
propício às magias das trevas. Essas 
mudanças ocorrem gradativamente  ou a 
cada vez que sai esse resultado. Com o 
tempo, caso o Geistkhalim ali continue, os 
efeitos aumentarão até que todo o local se 
torne um ambiente negro e assombrado. 
4 – As forças abissais geram 
perturbações nas forças místicas da área. 
Qualquer um que recupere Pontos de Magia 
na próxima hora perderá 1d6 PV por Ponto 
de Magia recuperado. Caso esse efeito se 
repita, passa a durar um dia. Outra repetição 
gerará o efeito por uma semana. 
5 – A liberação do conhecimento 
liberta ou atrai um abismal menor. 
6 – A liberação do conhecimento 
atrai magos da Irmandade de Tenebras para 
a região. Eles não sabem o que os atrai, mas 
percebem que ali pode ser uma base forte 
para implantarem forças do Abismo. 
 
Mente Atormentada 
 
A mente da entidade é instável 
devido ao contato com as energias místicas 
mais negativas de Spiritum e do Abismo. É 
uma fraqueza comum entre os abismais que 
entram em sintonia e percebem os anseios 
das criaturas de quem um dia fizeram parte. 
Infernianos e arkanitas cujas almas foram 
afetadas pela corrupção de seus mundos 
também costumam possuir essas fraquezas. 
Todos os dias, o jogador deve jogar 1d6. 
Conforme o resultado, a mente da entidade 
será afetada por uma das loucuras a seguir: 
1 – Megalomania; 2 – Amnésia; 3 – Fobia; 
4 – Depressão; 5 – Compulsão; 6 – Falar 
Verdades. 
 
 


--- page 181 ---
180 
 
Ponto Vulnerável 
 
Alguma parte do corpo da entidade é 
especialmente vulnerável como o coração 
de um vampiro. Uma vez que tenha sido 
perfurada ou cortada, causará a morte 
irreversível da criatura. Exige um golpe que 
obtenha um acerto crítico e cause a perda de 
pelo menos um 1/3 dos pontos de vida da 
entidade. 
 
Segredo 
 
A entidade tem um segredo que 
revela uma vulnerabilidade. Pode ser seu 
nome verdadeiro, uma frase ou uma 
história. Quem conhecer o segredo poderá 
usá-lo para atormentar a vida da criatura. 
Essa pessoa terá um bônus de + 20% em 
todos os testes contra a entidade e suas 
magias receberão um bônus de 2 pontos de 
Foco quando usadas para dominar ou atacar 
aquele que teve seu segredo revelado. 
 
Sensibilidade a Elemento 
 
A entidade é sensível a algum 
elemento. Magias ou poderes baseados 
nessas energias causam o dobro do dano. 
Exposição ao elemento causa dano na 
seguinte proporção (dano por rodada de 
contato): exposição total 3d6, grande parte 
do corpo 2d6, pequena parte do corpo 1d6. 
Essa fraqueza pode ser escolhida mais de 
uma vez tanto para que a entidade seja 
vulnerável a mais um elemento além do já 
escolhido ou para aumentar a sensibilidade 
(três 
vezes, 
quatro 
vezes 
e 
assim 
sucessivamente). 
 
Obediência 
 
A entidade deve obediência total a 
seus superiores. É um voto que está 
inserido na sua essência e corre junto com 
seu sangue. Sempre que desobedecer às 
ordens de um superior, sejam eles deuses ou 
tenebrianos, ficará impossibilitado de usar 
seus 
poderes 
até 
se 
redimir.
 
 
 
 


--- page 182 ---
181 
 
Capítulo VIII 
A Loucura, o Medo e os 
Monstros 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Um dos princípios da vida na luta 
contra o Abismo é o medo. Não existe 
razão para a existência desse sentimento. 
Aliás, nem se pode dizer que ele é um 
sentimento. É um instinto, é uma das 
manifestações mais antigas da humanidade 
que aparece em qualquer momento, não 
importando a hora ou o motivo. 
Enfrentar as forças abissais é estar 
diante de uma manifestação do medo. 
Sente-se na alma a impotência diante de 
uma criatura que existia antes da razão, 
antes da fé. Os poderes dos tenebrianos não 
são 
apenas 
visões 
terríveis. 
Eles 
traumatizam, engolem a sanidade humana 
com o mesmo divertimento que uma 
criança tem quando recebe um doce. A 
criatura está apenas saciando um pouco da 
fome e vai continuar querendo mais. 
O medo que os heróis têm ao batalhar 
não é apenas por causa de suas almas. Eles 
sabem que nada vai parar por ali. Uma vez 
envolvidos na luta, os tenebrianos os 
abraçarão e cortarão seus laços com a 
humanidade. Se ele cair, será responsável 
por outras mortes. As forças abissais não se 
contentam em eliminar uma alma. Elas 
perseguem todas as conexões que a pessoa 
tem. Famílias são caçadas e devoradas aos 
poucos, enquanto a corrupção se alastra. É 
como uma aranha caminhando por uma 
teia. 
Os 
fios 
seriam 
as 
conexões 
sentimentais do herói e o aracnídeo a fome 
tenebriana que envolve e devora cada 
pessoa a quem o humano ou arkanita está 
ligado. 
A responsabilidade de lutar contra os 
deuses negros é entendida por qualquer 
pessoa que se preocupe com o próximo. Até 
os mais egoístas percebem a ameaça que 
essas criaturas são. Os tenebrianos evocam 
emoções extremas.  
 
Conspirações 
Obscuras 
 
Se o Mestre de Jogo pretende utilizar 
as seitas do Abismo na Terra, então deve ter 
em mente que tais aventuras não foram 
feitas para que dezenas de cultistas sejam 
mortos por heróis com lâminas afiadas e 
sobretudos que se mantêm impecáveis 
durante tiroteios sem sentido. A Irmandade 
de Tenebras atua silenciosamente, sempre 
preferindo deixar que inocentes morram por 
ela. Os cultos usam as famílias de seus 
membros, empregados de suas empresas, os 
ditos amigos dos relacionamentos que 
possuem para atacarem e esperarem pelo 
resultado. Envolvem-se em mares de 
conspirações. 
Aventuras contra as forças das trevas 
na 
terra 
devem 
ser 
baseadas 
em 


--- page 183 ---
182 
 
conspiração, investigação e um terror 
cauteloso. Obviamente, alguns abismais 
podem aparecer, entretanto, é bem provável 
que apenas um deles possa derrotar todo um 
grupo de personagens humanos. O ideal 
seria vê-lo caçando-os aos poucos para 
mostrar que estão diante de um inimigo que 
não será facilmente vencido. 
Nas descrições das cidades, nota-se 
que nem todos os membros da Irmandade 
de Tenebras são magos poderosos. Alguns 
nem entendem de magia, deixando-a a 
encargo de seus servos. O poder deles não 
está necessariamente ligado ao místico, mas 
também a uma inteligência maligna, capaz 
de usar as piores chantagens e conspirações 
para manterem-se vivos e cultuando os 
tenebrianos. Eles sabem como colocar seus 
inimigos em conflitos consigo mesmo. 
Ameaçam matar seus próprios filhos se isso 
fizer um herói recuar durante um combate. 
O caminho para os heróis derrotarem 
um culto de Tenebras está baseado em 
escolhas. 
Eles 
encontrarão 
várias 
encruzilhadas enquanto batalham contra as 
forças das trevas. Algumas delas são 
difíceis, como escolher entre a vida de duas 
pessoas para conseguirem uma pista ou 
chegarem a um mago das trevas. Outras 
podem ser mais fáceis como subornar ou 
não um empregado para conseguir alguma 
informação sigilosa. Seja como for, elas 
sempre levarão a crimes que afundarão os 
heróis nas mesmas trevas que os inimigos. 
Quando menos esperarem, já estarão 
envolvidos em um histórico de maldades 
que poderá ser facilmente denunciado às 
autoridades ou que os fará se entregarem ao 
mesmo mal que os cultistas. 
 
As 
Armas 
dos 
Inimigos 
 
Os magos da Irmandade de Tenebras 
não hesitarão em utilizar os piores rituais 
que conhecem se os heróis estiverem muito 
próximos. E o primeiro alvo deles nunca 
serão os inimigos imediatos, mas sim as 
famílias, parentes e qualquer inocente 
ligado 
a 
eles. 
Primeiro 
eles 
os 
enlouquecerão, mutilarão ou amaldiçoarão. 
Destruirão as almas dessas pessoas para 
afetar a estabilidade mental do herói. A 
maioria dessas atitudes causa um terror 
maior do que o assassinato. Rituais 
profanos serão utilizados para prender 
almas, controlar espíritos para o simples ato 
de sussurrem nos ouvidos dessas pessoas 
todas as noites e nunca as deixarem dormir. 
Nem os mortos poderão descansar. Almas e 
corpos serão jogados contra os heróis que 
precisarão 
escolher 
entre salvar esse 
espírito do parente ou continuar sua caçada. 
Os abismais são uma força bruta só 
utilizada em último caso. O Mestre de Jogo 
deve ter em mente que essas criaturas são 
bastante diferentes dos anjos. Os seres da 
Cidade de Prata estão em grande número na 
Terra e a maioria deles nem se preocupa 
com as batalhas entre Inferno e Céu, apenas 
vive para observar a humanidade e fazer 
pequenos milagres em nome de Demiurgo. 
Os abismais não vivem assim. Eles são 
poucos e não existe um deles que não esteja 
envolvido na guerra ou nas conspirações em 
nome do Abismo. São servos de pais 
obscuros que estarão fazendo de tudo para 
executarem os planos dos tenebrianos, sem 
um traço sequer de moral que possa pará-
los. Podem caçar, procurar por ferramentas 
de rituais, proteger magos ou conspirar. De 
algum modo, eles sempre lutarão para 
perpetuarem as trevas e trazerem mais de 
seus parentes para a Terra. 
 
Bem versus Mal 
 
Os conflitos entre bem e mal 
costumam se transformar em guerras sem 
lados específicos quando duram muito 
tempo. Os servos dos tenebrianos são 
ótimos para lidarem com isso. Muitos deles 
são de uma insanidade inteligentíssima que 
às vezes nem os deixa perceber que estão 
fazendo o mal. Servos de Dagon não 
hesitam em sacrificar crianças ou anjos 
afogando-os para seu deus das trevas para 
obterem 
colheitas 
fartas. 
Algumas 


--- page 184 ---
183 
 
divindades oferecem salvação e conforto de 
um modo tão simples e direto que deixam 
os caminhos difíceis do bem pouco 
tentadores. Pessoas se vêem livres de 
depressão ou de doenças quando passam a 
servir essas criaturas. Claro que não 
percebem ainda o preço destrutivo que eles 
e todos os que os rodeiam pagarão por isso, 
mas enquanto o tenebriano não cobra, seus 
novos servos o vêem como um salvador e 
farão de tudo por ele. Enfrentarão os heróis 
e darão a vida por líderes de cultos. 
Argumentarão e pedirão clemência para 
aqueles que são seus pretensos salvadores. 
Existem famílias inteiras que retiram 
seu sustento de empresas e organizações da 
Irmandade de Tenebras. Se o culto é 
destruído, é normal que todas essas pessoas 
caiam no desemprego. Também é normal 
que todos fiquem sabendo quem foi o 
culpado 
pela 
destruição 
da 
empresa, 
fazendo com que os heróis lidem com uma 
legião de descontentes. Em países mais 
pobres, com alto nível de desemprego, isso 
gera um desespero ainda maior. Sementes 
do mal são plantadas em novos corações 
para que o mal volte a prosperar. 
 
Horror Épico 
 
Uma segunda opção para aventuras 
utilizando os elementos do Abismo seria o 
horror épico em que magos, anjos e outras 
entidades viajam pelo mundo espiritual para 
derrotarem abismais e infernianos. Essas 
aventuras 
geralmente 
envolvem 
mais 
combates e duelos titânicos entre os seres 
das trevas e os seres da luz, no entanto não 
precisam ser um mar de sangue. 
Os deuses infernianos costumam se 
esconder atrás de dezenas de cultistas, 
magos e até inocentes. Se os heróis não 
quiserem ferir tantas pessoas, precisarão 
controlar 
seus 
poderes 
e 
caminhar 
cuidadosamente. Muitos combates diretos 
os levarão a encontros desastrosos com 
criaturas 
muito 
mais 
numerosas 
ou 
poderosas do que eles. Mesmo que tenham 
poder, sempre haverá alguém acima deles 
na cadeia alimentar que cuidará de mostrá-
los seu verdadeiro lugar. 
O ideal em campanhas de horror 
épico é que o Mestre de Jogo demonstre aos 
jogadores que eles não poderão se safar 
apenas utilizando poderes, mas precisarão 
de muito raciocínio e de manipulação. Os 
demônios de Infernun são antiquíssimos e 
inteligentíssimos. Eles terão preparado 
inúmeras armadilhas e utilizarão cada 
grama de seus poderes para rebaterem 
qualquer coisa que os personagens tenham. 
Por forçarem seus servos a lidarem com os 
inimigos, os infernianos poderão aprender 
sobre os poderes que os heróis usam e já 
terão magias preparadas para rebaterem 
cada um deles. Não é à toa que possuem 
elevados atributos de Inteligência e de 
Pontos de Focus em suas fichas. 
 
Batalhas Épicas 
 
Seria interessante se o Mestre de 
Jogo não permitir que as campanhas épicas 
se transformem em contendas diretas entre 
deuses. Os poderes dos personagens e suas 
idades não devem ser abusivos para evitar 
que o jogo perca o equilíbrio. Se o Mestre 
deixar isso sair do controle, em breve 
permitirá que criaturas únicas logo sejam 
destruídas em campanhas rápidas e não 
aproveitará todo o mistério e valor que há 
no 
histórico 
de 
cada 
um 
desses 
personagens. 
Vale lembrar que criaturas milenares 
não saem combatendo a todo o momento. 
Eles preferem utilizar seus poderes com 
cuidado e atuar através de uma rede de 
manipulação, portanto baixar o poder dos 
personagens pode gerar campanhas mais 
rápidas e com mais combates, sem que haja 
um abuso de divindades em uma campanha. 
Anjos com 500 anos ou magos de nível 10 
seriam interessantes para campanhas épicas. 
Acima disso seria mais difícil controlar as 
ações dos personagens além de ocorrer um 
fenômeno, o da abstração dos antigos. 
Criaturas muito velhas tendem a se isolar 
ou a viverem nas sombras das ordens, 
dificultando seu uso como personagens. 
Muitas vezes sua psicologia difere tanto de 


--- page 185 ---
184 
 
um mortal comum que torna difícil ou 
quase impossível a interpretação verossímil 
do personagem. 
 
Terror 
 
A força dos abismais não precisa 
aparecer 
diretamente, 
como 
monstros 
cheios de tentáculos que envolvem os 
heróis. 
Os 
tenebrianos 
são 
criaturas 
bizarras, ao mesmo tempo pacientes e 
apressadas. Suas aparições podem ser sutis, 
com um envolvimento que não passa de 
uma pequena ilusão ou impressão. Um 
simples sussurro na noite, um vento gelado 
na nuca, barulhos criados pela mente são as 
primeiras manifestações. As confusões 
mentais vão aumentando. Pequenas ilusões 
como confundir um estranho ao longe com 
uma pessoa morta, enxergar coincidências 
em eventos aparentemente sem ligação 
começam a dominar a mente. 
O terror pode vir a partir do 
conhecimento. A mente deve crescer em 
conjunto para que a estabilidade e a razão 
sejam mantidas. Enquanto a pessoa se 
desenvolve intelectualmente, deve evoluir 
no campo espiritual e mental. A disparidade 
na evolução pode criar medo. Nem sempre 
os sentimentos conseguem compreender o 
que a razão já assimilou, criando um 
conflito interno. Por exemplo, uma pessoa 
despreparada lê livros proibidos e descobre 
sobre 
um 
deus 
obscuro 
como 
o 
Desconhecido, a criatura que teria ferido 
Demiurgo. Sem a coragem ou a fé 
suficiente para conter as especulações que a 
imaginação 
criará, 
o 
indivíduo 
enlouquecerá facilmente. Quem sabe se ele 
não se tornará um cético obcecado? Talvez 
se renda ao culto do Desconhecido? E se, 
sem esperança, ele se matar? 
Um sentimento pode dominar a razão 
do mesmo modo, como uma paixão ou uma 
fé que cresce além da capacidade crítica da 
mente. 
É 
o 
que 
acontece 
mais 
frequentemente. Os tenebrianos causam 
esta impressão seduzindo com facilidade os 
corações 
ambiciosos, 
cortejando 
os 
solitários, 
aproveitando-se 
da 
luxúria, 
alimentando-se do medo. É um movimento 
descontrolado em busca da autodestruição. 
É o exemplo clássico da mariposa que se 
perde no fogo. A razão emite avisos 
constantes, mas não consegue competir com 
o sentimento, muito menos dar uma 
explicação ou um argumento real para 
aquilo que é incapaz de controlar ou 
compactuar. O indivíduo sabe que está 
caminhando para a morte e não consegue 
escapar. O terror só aumenta a cada passo, a 
cada instante que o coração bate dominado 
por um sentimento negro. 
A aparição dos monstros, após tantos 
sinais, gera temor assim que sua sombra, 
cheiro ou sons são percebidos. A ameaça 
constante do odor podre de carne morta 
enlouquece aqueles que combatem abismais 
com essas características. Heróis podem 
entrar em correrias desesperadas enquanto 
caminham pelas florestas sem saber que o 
cheiro que sentiram foi do cadáver de um 
animal que faleceu por causas naturais. A 
tensão aumenta com esses falsos sinais, até 
o ponto em que o monstro ataca. Basta 
relaxar e tentar se divertir com o alarme 
falso para que os tentáculos da criatura 
comecem a envolver o corpo frágil. 
Uma 
vez 
que 
o 
herói 
tenha 
enfrentado o inimigo e quase perecido em 
seus braços, ele jamais terá paz. Esteve 
diante da ameaça e viu seus dentes afiados, 
sentiu os tentáculos pegajosos e as ventosas 
grudando 
na 
pele. 
Os 
sonhos 
o 
atormentarão. A promessa de um novo 
ataque não o deixará. E não acaba aí. Lidar 
com os abismais é saber que até a alma está 
comprometida. A morte não é o fim do 
pesadelo. Luta-se pela vida, pela fé e pelo 
espírito. Uma batalha sem fim que teve 
início nos primórdios da existência. 
 
Reagindo ao Medo 
 
O mais puro ceticismo abate aqueles 
que se recusavam a acreditar na fragilidade 
de sua existência. É um mecanismo de 
defesa que começa com a negação da 
existência de tais criaturas, mas que cresce 
cada vez mais. Não é simplesmente ser 


--- page 186 ---
185 
 
cético ou crítico quanto ao que acreditar. A 
pessoa começa a perder a razão e a se 
afundar em uma paranoia em que tudo o 
que não vê ou que não é compreensível e 
palpável não deve existir. Até mesmo sua 
antiga 
fé 
desaparece, 
devorada 
pela 
simplesmente ideia de que os abismais 
existem. 
A insistência em um comportamento 
é um sintoma crítico do medo. Não ocorre 
apenas 
com 
o 
cético. 
Aqueles 
que 
acreditam nos deuses tenebrianos também 
podem ser assaltados por esse mal. Surgem 
manias e costumes que persistem no 
cotidiano e a vida inteira torna-se uma luta 
contra as forças abissais. Ele começa a 
aparecer em pequenas evidências, talvez 
sinais que a pessoa considere proféticos. A 
seguir, as ocorrências aumentam. Agora 
amigos são dominados ou influenciados 
pelas criaturas. É preciso buscar amuletos, 
ser 
mais 
ativo 
na 
luta, 
procurar 
esconderijos, afastar-se do que considera 
maligno. A situação fica mais complicada a 
cada dia e o resultado é o afastamento 
completo. Então os abismais acabam por 
devorar 
o 
que 
restou 
da 
sanidade, 
aproveitando as feridas abertas pela solidão 
e loucura para devorar a pessoa a partir de 
dentro. 
 
Loucura 
 
O medo é uma das causas da loucura 
quando se lida com os tenebrianos. Se for 
suprimido, leva, invariavelmente, ao ódio 
ou à repulsão, características extremas que 
traumatizam a mente. A loucura mostra-se 
como uma forma de enfrentar e lidar com 
os inimigos do Abismo. Um indivíduo 
torna-se megalomaníaco por precisar se 
afirmar e suprimir o medo dos próprios 
defeitos, da incapacidade de lidar com as 
forças superiores do Abismo. Manias 
recorrentes acumulam-se, na maioria das 
vezes manifestando-se como mecanismos 
de defesa contra ataques ou perigos 
inexistentes ou exacerbados pela mente 
perdida. 
Em termos de jogo, um personagem 
adquire 
uma 
loucura 
após 
eventos 
traumáticos 
como 
morte 
de 
amigos, 
encontros 
com 
grandes 
manifestações 
divinas (do Abismo ou não), ataques 
mentais poderosos e outra infinidade de 
catástrofes que cabem à imaginação do 
Mestre de Jogo. O indivíduo tem direito a 
um teste de Força de Vontade. A 
dificuldade varia conforme a exposição; 
estar diante de um inferniano com certeza 
seria um Teste Difícil. Caso, falhe, pode 
escolher 
em 
diminuir 
em 
2 
pontos 
permanentemente o atributo ou em adquirir 
uma loucura menor. Uma falha crítica 
implica em uma loucura maior e a perda de 
um ponto permanente de Força de Vontade. 
Encontros e testes posteriores gerarão novas 
manifestações 
ou 
agravamento 
da 
demência. Uma falha no teste seguinte 
indica que o jogador deve escolher se o 
nível de uma loucura passa do menor para o 
maior ou se o personagem adquirirá outro 
distúrbio. 
As loucuras, em termos de jogo, 
implicam em redutores nos atributos. Esse 
foi um modo de representar a manifestação 
psíquica 
na 
ficha 
do 
personagem. 
Obviamente, o mestre deve dar mais ênfase 
na interpretação, o que é o ideal. Assim, ao 
invés dos redutores, pode-se exigir que o 
jogador interprete na mesa de jogo os 
medos 
e 
anseios, 
o 
que 
pode 
ser 
recompensado com pontos de experiência. 
 
Amnésia: O personagem sofre de 
perdas súbitas de memória, talvez como 
defesa para evitar os horrores que já 
presenciou. Ele não se lembrará sobre 
informações 
pessoais 
ou 
de 
pontos 
importantes de sua missão. Talvez se 
esqueça dos amigos mesmo diante deles. 
Menor: Exige um teste de Força de Vontade 
para se relembrar dos fatos ou para não 
sofrer as perdas de memórias em situações 
de tensão. Maior: O teste de Força de 
Vontade se torna difícil. 
Compulsão: 
O 
personagem 
é 
tomado por hábitos e rituais dos quais não 
consegue escapar nem nas situações mais 
tensas e perigosas. Talvez ele nunca possa 
tocar a cor vermelha e, por mais que as 
pessoas insistam o quanto a cor é 


--- page 187 ---
186 
 
inofensiva, o indivíduo não consegue evitar 
o hábito, mesmo que admita que é uma 
atitude estranha. O Mestre deve exigir um 
teste de Força de Vontade sempre que o 
personagem tentar superar sua compulsão. 
Menor: teste comum. Maior: teste difícil. 
Depressão: 
Um 
personagem 
deprimido perde a motivação para concluir 
suas tarefas ou mesmo para continuar sua 
vida. Em casos menos graves, é tomado por 
uma melancolia contínua. Quando a doença 
se agrava, todo o gosto pela vida e vontade 
de lutar por sua existência se esvai. Menor: 
O personagem é incapaz de realizar acertos 
críticos e precisa ser bem sucedido em um 
teste de Força de Vontade antes de realizar 
qualquer tarefa que exija sucesso em um 
teste difícil. Maior: Idem ao anterior e 
qualquer teste de Força de Vontade se torna 
difícil. 
Falsas Verdades: O personagem 
adquire uma crença absurda e insiste em 
falar sobre ela. Ele não consegue deixar de 
expressar o que acredita e tenta convencer 
os outros a segui-lo. Pode ser um arkanita 
que imagina que Demiurgo salvará seu 
mundo, um humano que alardeia para todas 
as pessoas que o Abismo é o Céu para onde 
todos devem ir. Menor: redutor de -10% em 
todos os testes sociais. Maior: Redutor de -
20% em todos os testes sociais. 
Fobia: O personagem teme algo com 
tanta intensidade que fugirá desesperado ou 
ficará paralisado sempre que estiver diante 
do seu grande medo. Pode ser qualquer 
situação 
ou 
criatura. 
Existem 
vários 
exemplos de fobias como aracnofobia 
(medo de aranhas), demofobia (medo de 
multidões), claustrofobia (medo de lugares 
fechados). O Mestre deve exigir um teste de 
Força 
de 
Vontade 
sempre 
que 
o 
personagem precisar enfrentar sua fobia. 
Menor: teste comum. Maior: teste difícil. 
Insensibilidade: O personagem não 
possui mais sentimentos. Ele é incapaz de 
sentir qualquer emoção ou de se importar 
com o sentimento alheio. Nos níveis 
menores, ele se torna relapso quanto ao que 
ele mesmo ou o que os outros sentem. Nos 
níveis 
maiores, 
adquire 
uma 
fleuma 
assustadora, tornando-se capaz das piores 
atitudes, sem se importar com lágrimas 
alheias, para conseguir o que quer. É 
incapaz de sentir medo, a não ser aquele 
gerado pelas mais poderosas divindades. 
Não pode adquirir a Perícia Empatia. 
Menor: - 10% nos testes sociais. Maior: -
20% nos testes sociais. 
Megalomania: O personagem sobre 
de uma ilusão de grandeza. Ele supõe ser 
muito mais do que é, talvez um enviado de 
Deus ou o próprio. Não enxerga seus 
defeitos e tende a colocar a culpa de suas 
falhas 
nos 
outros. 
Aparenta 
muita 
autoconfiança e a exprime como arrogância. 
Menor: - 10% em todos os testes sociais. 
Maior: -20% em todos os testes sociais. 
 
Deterioração Física 
 
O combate aos tenebrianos gera 
muito mais além de loucura. O contato 
constante e agressivo com as energias 
negras do Abismo causa deformações tanto 
no corpo quanto na mente. Ataques 
místicos ou mesmo a estadia em reinos 
espirituais 
podem 
transformar 
um 
indivíduo. Quanto mais tempo se entra em 
contato com as energias malignas, maior a 
probabilidade 
de 
se 
adquirir 
uma 
deformação física e mística, mesmo que 
não seja um mago. É um fato frequente em 
sacerdotes dos tenebrianos e até de deuses 
arkanitas. 
O cansaço da luta constante ou o 
desespero pela falta de sono ou comida 
degeneram o corpo aos poucos. Doenças 
afetam com maior facilidade já que o 
sistema imune tende a ser suprimido em 
eventos longos de stress. 
O Mestre de Jogo pode requerer um 
teste de Constituição ao julgar que os 
personagens passaram tempo demais em 
vales espirituais corruptos ou usando 
poderes proibidos. Rituais místicos para 
aumento de atributos ou aquisição de 
poderes relacionados com abismais ou 
forças 
do 
mundo 
inferiores 
geram 
automaticamente uma deformação se forem 
permanentes. No caso de serem de curta 
duração, podem 
exigir um teste 
de 
Constituição caso sejam usados mais de 


--- page 188 ---
187 
 
uma vez em um intervalo de sete dias. Uma 
falha indica a aquisição de uma deformação 
ou a perda permanente de 2 pontos de 
Constituição. 
Alguns sinais de deterioração física 
causada por seres de Tenebras são similares 
a doenças como leishmaniose, tuberculose, 
sífilis, 
hanseníase 
e 
outras 
doenças 
degenerativas. Um mortal afetado por elas 
pode até disfarçar o que realmente acontece 
com ele, afirmando que foi infectado por 
um parasita ao invés de afetado pelos 
poderes dos tenebrianos. 
 
Cegueira: Os olhos do mortal 
enxergaram o que não deveriam. A 
agressão 
foi 
tanta 
que 
o 
cegou 
permanentemente. 
Degeneração de Cartilagens: Partes 
cartilaginosas da pessoa são perdidas como 
a ponta do nariz e as orelhas. Aos poucos, a 
deterioração pode passar a atingir a pele e 
os músculos faciais. Além dos óbvios 
problemas na aparência, a percepção da 
pessoa diminui. Recebe um redutor de – 
15% em testes baseados em Percepção 
(sons e cheiro) e nos testes sociais em que 
precise lidar com sua aparência. 
Insensibilidade à Dor: O mortal 
perdeu a capacidade de sentir dor. Ele não 
pode perceber alguns riscos que corre nem 
quando se machuca. Em pouco tempo, 
haverá muitas feridas por seu corpo; 
algumas se infeccionarão rapidamente. 
Uma vez por dia, o Mestre deve jogar 1d6 
para ver o dano que o personagem causou a 
si mesmo. 
Músculos 
Degenerados: 
Os 
músculos do mortal estão se degenerando e 
perdendo força. Seus testes de Força 
passam de Fácil para Normal e de Normal 
para Difícil. 
Pulmões 
Afetados: 
Uma 
tosse 
constante afeta a pessoa. Às vezes ela chega 
a 
tossir 
sangue. 
Seus 
pulmões 
são 
constantemente agredidos pelas energias 
negativas. Sempre que precisa correr ou 
fazer um esforço físico prolongado, deve 
passar por um teste de Constituição ou não 
poderá concluir a tarefa. Caso o teste já seja 
normalmente necessário, será um Teste 
Difícil. 
Sistema Imunológico Falho: O 
contato sucessivo com as energias das 
trevas provocou uma deficiência no sistema 
imunológico do mortal. Ele tende a contrair 
doenças com muito mais facilidade. Seus 
testes de Constituição para resistir a 
doenças e veneno passam de Fácil para 
Normal e de Normal para Difícil. 
 
Decadência 
Espiritual 
 
Os 
infernianos 
e 
arkanitas 
aprenderam o quanto o excesso de magia ou 
conviver com energias negativas pode 
degradar mente, corpo e até o espírito. 
Agora os humanos e até os anjos também 
percebem que, ao batalharem contra os 
tenebrianos ou os servirem, podem ter suas 
almas tocadas e até consumidas por tais 
forças abissais. A decadência espiritual 
geralmente ocorre depois que a vítima já 
adquiriu uma loucura ou uma degeneração 
física, entretanto isso não é regra.  Toque de 
um tenebriano pode ser direto na alma, 
manchando-a com sua energia negra pela 
eternidade. 
O Mestre do Jogo deve exigir um 
teste de Força de Vontade quando perceber 
que os personagens foram sucessivamente 
tocados por energias místicas do Abismo. 
Maldições, magias poderosas (foco acima 
de 6) que envolvam o Caminho de 
Spiritum, 
viagens 
astrais 
por 
locais 
inóspitos, contato espiritual com abismais 
ou infernianos são exemplos de ocasiões 
que podem levar diretamente a uma 
decadência espiritual. Um caminho mais 
longo é percorrido por aqueles que se 
entregam aos poucos ao mal ou que gastam 
todas as suas vidas combatendo o Abismo e 
deixando de enxergar a luz nos momentos 
de descanso. Não basta combater o mal, 
mas também se deve viver o bem. 
 
Decadência Mágica: O espírito do 
personagem não consegue mais sustentar os 
Pontos de Magia. Em situações de tensão 


--- page 189 ---
188 
 
ou sempre que for utilizar alguma magia, 
deve testar Força de Vontade para não 
perder 1d6 + 2 Pontos de Magia. 
Espírito Fraco: O espírito do 
personagem está tão extenuado que não 
consegue mais manter a ligação com seu 
corpo. Está sempre a ponto de se separar da 
carne e voltar a Spiritum. O personagem 
perde 
automaticamente 
2 
pontos 
de 
Constituição e de Força de Vontade. 
Falhará automaticamente em qualquer teste 
de Força de Vontade ou Constituição que 
sirvam para evitar uma morte imediata ou 
automática e não poderá ser ressuscitado. É 
bem provável que se torne uma alma 
penada. 
Ligação Frágil: Apesar de o espírito 
ainda ter força, alguns laços com o corpo 
que habita foram cortados ou deturpados 
pelas energias negras. Ele pode usar apenas 
metade de sua Força de Vontade para 
resistir a possessões ou ataques contra sua 
alma. 
Refratário à Magia: O espírito do 
personagem se distanciou da conexão 
mística do mundo e agora é refratário a 
qualquer tipo de magia. Itens mágicos não 
funcionam em suas mãos, suas próprias 
magias perdem 3 pontos de focos quanto 
utilizadas e só recupera um Ponto de Magia 
a cada uma hora.  
 
Monstros 
 
A maioria dos monstros aqui citados 
são nativos de Ark-a-nun ou criaturas do 
Abismo. Alguns servos diretos dos deuses 
tenebrianos, talvez o equivalente abissal aos 
anjos de Demiurgo ou einherjar de Odin. 
Um mago experiente pode muito bem 
invocar criaturas do Abismo ou de Ark-a-
nun, tornando possível a interação desses 
seres com os humanos ou em outras 
aventuras na Terra ou no plano astral. As 
invocações não acontecessem ao acaso. 
Precisa-se 
de 
rituais 
extensos 
e 
conhecimento, além de uma dose de 
loucura ou sede de poder para trazer à Terra 
seres que podem causar tanta destruição. 
As descrições dos monstros incluem 
alguns poderes novos e específicos. Todos 
os atributos já estão ajustados. O Mestre de 
Jogo pode aumentá-los ou diminuí-los 
quando quiser. Algumas criaturas têm o 
poder variando de acordo com a idade, o 
que permite que haja um aumento maior. 
As Perícias estão focadas em ações físicas e 
cabe ao Mestre colocar o conhecimento 
para 
criaturas 
inteligentes, 
podendo 
individualizar qualquer um desses seres. 
 
Ahuizotl 
 
Os deuses da água do panteão asteca 
trouxeram de Ark-a-nun uma criatura 
especial para servi-los, o ahuizotl. É um 
símbolo de má sorte e de desgraça, um ser 
que vivia para afogar os incautos que 
entravam na água sem ter respeito aos 
deuses que ali residiam. Muitos deles ainda 
vivem nos rios da América do Sul, tendo 
migrado para várias regiões além do 
México depois da Conquista. 
A forma dos ahuizotl é a de um 
cachorro com mãos de macaco e uma longa 
cauda que termina em uma mão. Usa sua 
grande habilidade em agarrar para levar 
suas vítimas para baixo d´água e afogá-las. 
 
CON 15, FR 16, DEX 15, AGI 14, 
INT 10, WILL 12, CAR 8, PER 14 
Mordida 50 1d6 
Arma 50 1d6 + 1 
# Ataques [2], IP 1, PVs 20 
Principais Perícias: Briga 50%, 
Escutar 40%, Esquiva 45%, Intimidação 
30%, Natação 70%, Saltar 40% 
Principais Poderes Demoníacos: 
Camuflagem (1- Cores e Padrões, 2 – 
Camaleão), Cauda (1 – Cauda de Ataque), 
Defesas (1 – Proteção vs. Água (2), 2 – 
Oxigênio) 
- Recebe um bônus de 15% nos testes 
de disputa para agarrar. 
 
Balaf 
 
Ukl´Tenij cria abismais que odeiam a 
si mesmos e vivem para sofrer e descontar o 


--- page 190 ---
189 
 
ódio de seu mestre em tudo o que existe. O 
balaf é um desses seres enfurecidos que 
espreita na escuridão e trama para causar 
dor. Não é bem um guerreiro, mas um 
espírito sádico e masoquista que não 
consegue 
tolerar 
a 
felicidade 
alheia. 
Algumas vezes ele entra em combate e se 
deleita com os golpes que recebe e que 
causa. 
Existem 
outros 
abismais 
de 
Ukl´Tenij mais combativos que o balaf, já 
que a missão desse é principalmente de 
manipulação e tortura. Os magos das trevas 
frequentemente invocam os balaf para 
aprenderem com eles novos rituais de 
tortura física e psicológica. Só devem tomar 
cuidado para que a criatura não se volte 
contra eles. 
Um balaf tem aparência humanoide, 
porém com o corpo nu coberto por arames 
farpados. Há lascas enfiadas em suas unhas 
e o rosto está cheio de ódio e dor. A boca é 
costurada e as costas estão cobertas por 
ferimentos 
de 
chicotadas. Há pregos 
enfiados em seus pés que se enfiam em sua 
carne a cada passo. Se não está ocupado, 
vive se arranhando até sangrar. 
 
CON 15, FR 14, DEX 16, AGI 13, 
INT 13, WILL 26, CAR 9, PER 14 
Chicote 60 1d6 + 1 
# Ataques [2], IP 2 (pele), PVs 23 
Principais Perícias: Briga 40%, 
Escutar 50%, Esquiva 60%, Intimidação 
40%, Lábia 40%, Manha 40%, Tortura 
120% 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 2, Controle Mental (1- 
Blenden, Leitura de Auras, 2 – Mentira, 
Esquecimento, Atração, Aversão), Corpo (1 
– Enfraquecer Constituição, 2 – Fortalecer 
Constituição, 3 – Destruir Imunidade, 4 – 
Desestabilizar), Defesas (1 – Alimentos 2 - 
Espinhos), Maldições (1 – Causar Doenças 
Naturais, 2 – Infortúnio), Olhos (1 – 
Sangrar os Olhos), Pele (1 – Perfurar (3), 
Rachar,), Voz (1 – Língua Alheia, 2 – 
Estourar Cordas Vocais) 
- A cada ponto de dano que recebe, 
ganha 5% em qualquer teste durante o 
restante da cena; 
- Durante uma tortura, recupera 1 
Ponto de Vida para cada ponto de dano que 
causa. 
 
Devorador Disforme 
 
O devorador disforme é uma cria de 
Datringush, lançada frequentemente pela 
deusa em Spiritum. Algumas vezes surge na 
Terra ou é invocada por magos das trevas 
para devorar inimigos ou prisioneiros sem 
deixar vestígio. É tão insaciável quanto a 
tenebriana que lhe deu origem. 
O devorador disforme é uma massa 
pulsante de carne que espirra sangue, pus e 
excremento constantemente. Ataca criando 
tentáculos que parecem grandes braços 
finos desprovidos de pele e de dedos. 
Alimenta-se prendendo a vítima a seu corpo 
e a dissolvendo aos poucos, enquanto vai 
sugando a matéria que desfez com seus 
ácidos. É uma visão terrível quando se 
encontra um devorador com partes de várias 
pessoas já dissolvidas presas a seu corpo. 
Nenhuma delas morre até ser totalmente 
consumida, não importando o dano que 
tenham tomado. Se forem desligadas do 
abismal nesse estado, morrerão em uma 
rodada. 
 
CON 25, FR 20, DEX 15, AGI 10, 
INT 8, WILL 15, CAR 9, PER 16 
Tentáculos 60 1d6 + 3 
# Ataques [3], IP 5, PVs 33 
Principais Perícias: Escutar 50%, 
Intimidação 60% 
Principais Poderes Demoníacos: 
Corpo (1 – Enfraquecer Constituição, 
Enfraquecer Força, 2 – Fortalecer Força, 3 
– Destruir Imunidade), Pele (1 – Perfurar 
(6), Rachar)  
- Pode gerar três tentáculos livres, 
enquanto outros mantêm suas vítimas 
presas. Tais desafortunados recebem 2d6 
pontos de dano por rodada e só podem ser 
soltos depois que 10 pontos de dano sejam 
causados no devorador; dano específico 
para libertar a vítima; 


--- page 191 ---
190 
 
- Pode espirrar ácido a até 3 m, 
causando 1d6 pontos de dano em quem 
falhar no teste de Esquiva. 
 
Djien 
 
O djien costumava ser uma aranha 
gigante natural de Ark-a-nun, porém foi 
transformada 
pelos 
magos 
em 
eras 
passadas. Através de rituais macabros, os 
arkanitas criaram novos poderes para que 
essas criaturas protegessem suas torres. O 
djien cresceu para se tornar uma aranha de 
pernas finas e pontiagudas como lanças, 
porém resistentes. Suas pinças assumem o 
mesmo aspecto e o abdome tem cores 
escuras, principalmente em tom verde ou 
vermelho. Seu aspecto mais assustador está 
na resistência a ataques. O único modo fácil 
de matar um djien é acertar seu coração 
que, por sinal, não se encontra no corpo. A 
aranha o enterra meses após nascer e o 
deixa guardado no ninho. Caso o órgão seja 
perfurado por madeira, a criatura é 
destruída instantaneamente.  Se chegar a 0 
PV e seu coração ainda estiver intacto, 
estará totalmente recomposta em 1d6 + 2 
dias. 
Infelizmente, o ritual para criar o 
djien deu errado e o monstro conseguiu se 
reproduzir sozinho com a capacidade 
mística de enterrar o coração. Agora são 
encontrados 
na 
Floresta, 
nos 
reinos 
Anunaki e nas cordilheiras de Moab. Já 
foram relatados na Terra pelos índios norte-
americanos. 
 
CON 22, FR 20, DEX 10, AGI 25, 
INT 8, WILL 20, CAR 7, PER 21 
Pinças 60 2d6 + 3 
# Ataques [1], IP 6 (pele), PVs 25 
Principais Perícias: Briga 60%, 
Escutar 50%, Esquiva 40%, Intimidação 
50%, Rastreio 30%, Saltar 60% 
Principais Poderes Demoníacos: 
Camuflagem (1- Cores e Padrões, 2 – 
Camaleão), Ossos (1 – Exoesqueleto, 2 – 
Protuberâncias) 
- Se o djien conseguir saltar sobre um 
inimigo, cairá com suas patas de lança 
sobre o corpo do oponente, causando 4d6 
pontos de dano. 
 
Elnint 
 
Os 
elnint 
são 
pequenos 
seres 
elementais tocados pelo Abismo. Eles eram 
encarregados de costurarem a teia da 
realidade. Ao serem contaminados pelas 
forças abissais adquiriram sede por magia e 
começaram a ter o costume de costurar 
corpos humanos uns nos outros ou costurar 
espíritos 
em 
corpos 
diferentes, 
atormentando as pessoas que passam a 
conviver com uma alma estranha dentro de 
si. Eles sentem um prazer especial em 
costurar as mãos ou os olhos de magos. 
Um elnint parece uma pequena fada 
de seis braços, asas de morcego e língua 
bifurcada. Possuem chifres saindo dos 
olhos e sempre andam com agulhas de 
costuras. Não medem mais do que 70 cm. 
 
CON 11, FR 9, DEX 22, AGI 28, 
INT 13, WILL 15, CAR 10, PER 16 
Adaga 40 1d3 + 1 
# Ataques [1], IP 0, PVs 8 
Principais Perícias: Briga 30%, 
Escutar 50%, Esquiva 90% 
Principais Poderes Demoníacos: 
Asas 4, Camuflagem (1- Cores e Padrões, 2 
– Camaleão), Controle Mental (1 – 
Blenden, Leitura de Auras, 2 – Vanish), 
Pele (1 – Escorregadio) 
- Podem costurar qualquer coisa nos 
corpos das pessoas, sejam objetos, espíritos 
ou matéria viva. Uma vez costurado, a 
tentativa de arrancar causa 4d6 pontos de 
dano. Pode ser retirado com magia, mas 
precisa-se de no mínimo Focus 5 e a forma 
Controlar. Um elnint precisa de 1 rodada 
para uma costura pequena (do tamanho de 
uma adaga), 1d6 rodadas para uma média 
(do tamanho de uma espada ou um braço), 
3d6 rodadas para costurar uma pessoa 
inteira, 4d6 rodadas para costurar espíritos. 
 


--- page 192 ---
191 
 
Hamit 
 
O hamit é um ser de batalha criado 
por Kriene´Lavi para servir como general, 
guerreiro e conselheiro de guerra para os 
magos das trevas. Todos os pensamentos de 
um hamit estão voltados para a batalha e 
para a violência. Ele raramente pensa de um 
modo diferente; não é um ser indicado para 
ser invocado para missões sutis. Seu único 
objetivo é destruir e lutar. Alguns hamit são 
criados mais poderosos que os outros e 
raramente comparecem à Terra, guardando 
suas energias para combates massivos em 
Spiritum, principalmente nas bordas do 
Abismo. 
Um hamit tem aparência humana, 
porém toda a cabeça é coberta por pequenas 
mãos apodrecidas arrancadas se suas 
vítimas. Todas seguram uma adaga de 
reserva para que o abismal possa usar em 
combate. Essas mãos juntas formam uma 
espécie de juba em volta da cabeça e do 
pescoço do hamit. Veste uma armadura que 
sempre tem a face dos inimigos derrotados 
expressa nas placas de aço. Os pedaços da 
armadura e o cinto são feitos com tendões 
ensanguentados. Está sempre com as mãos 
sujas de sangue. Os dentes são todos 
pontiagudos como o de um predador e o 
olhar é o de um felino. Carrega duas 
espadas poderosas que deveriam ser usadas 
com duas mãos, mas ele consegue usar uma 
em cada baço. Há sempre uma lança pesada 
presa nas costas. 
 
CON 28, FR 28, DEX 28, AGI 21, 
INT 16, WILL 20, CAR 15, PER 18 
Garras 80 2d6 + 7 
Espada 100/90 2d6 + 7 
Lança 100/90 1d6 + 9 
# Ataques [6], IP 7 (pele e armadura), 
PVs 75 
Regenera 1 PV a cada rodada 
Principais Perícias: Armas Brancas 
(Qualquer uma 100/90), Briga 80%, Escutar 
60%, 
Estratégia 
90%, 
Esquiva 
80%, 
Etiqueta 20%, Intimidação 90%, Lábia 
40%, Liderança 80% 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 1, Controle Mental (1- 
Blenden, Leitura de Auras, 2 –, Aversão), 
Defesas (1 – Imunidade a Doenças, 
Alimentos 2 - Espinhos, Imunidade a 
Venenos, 3 – Aura de Medo, 4 – Imunidade 
a Armas Não-Mágicas, 5 – Imunidade a 
Dominação), Olhos (1 – Sangrar os Olhos) 
- Pode fazer suas armas voltarem 
para sua mão na mesma rodada; 
- Tem sangue ácido que causa 1d6 
pontos de ano; 
- 
Alimenta-se 
da 
violência 
do 
combate, causando um bônus de + 1 no 
dano para cada pessoa que também esteja 
lutando no momento (máximo +8, porém 
suspeita-se 
que 
os 
mais 
poderosos 
acumulem mais bônus). 
 
Kenah Tzar´El 
 
Os anjos de Yehudiah Tzar´El 
existem para causar revolta e suprimir 
revoltas. Eles torturam os mortais que 
vivem na Montanha do Príncipe Parricida 
constantemente, 
punindo-os 
pelo 
sentimento de revolta que eles mesmos 
causaram naquelas pessoas. Surgem na 
Terra 
invocados 
para 
manipularem 
politicamente as pessoas e lutarem contra as 
forças que oprimem a liberdade da 
Irmandade de Tenebras. Quando chegam à 
vitória, lutam para suprimir a liberdade de 
quem quer que possa dominá-los. Eles não 
são 
apenas 
guerreiros, 
mas 
agentes 
vingadores e mestres das ordens segundo o 
Príncipe Parricida. 
Um kenah tzar´el é parecido com seu 
mestre. 
Seus 
olhos 
vazios 
sangram 
constantemente. A face é pálida como pedra 
e o peito está aberto, permitindo que o 
coração ainda batendo seja visto. O sangue 
escorre dessa ferida e molha toda a 
armadura de chumbo. As asas possuem um 
tom de mercúrio e terminam em pequenos 
ganchos que se parecem com anzóis. Seu 
poder varia bastante com a idade. 
 
 
 


--- page 193 ---
192 
 
 
 


--- page 194 ---
193 
 
CON 22, FR 23, DEX 28, AGI 21, 
INT 14, WILL 20, CAR 15, PER 18 
Espada 80/60 2d6 + 5 
Lança 80/60 1d6 + 7 
Chicote 60 1d6 + 1 
# Ataques [3], IP 6 (pele e armadura), 
PVs 48 
Regenera 1 PV a cada 2 rodadas 
Principais Perícias: Briga 50%, 
Escutar 40%, Esquiva 40%, Etiqueta 40%, 
Intimidação 60%, Lábia 40%, Liderança 
70%, Manha 50%, Rastreio 40%, Tortura 
60% 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 2, Controle Mental (1- 
Blenden, Leitura de Auras, 2 – Mentira, 
Esquecimento, Atração, Aversão), Defesas 
(1 – Imunidade a Doenças, Alimentos 2 - 
Espinhos, 
Imunidade 
a 
Venenos), 
Maldições (1 – Causar Doenças Naturais, 2 
– Infortúnio), Olhos (1 – Sangrar os Olhos), 
Telecinésia 2 
- O kenah tzar´el pode espalhar uma 
aura de dor em um raio de 20 m. Todos na 
área devem fazer um teste de Força de 
Vontade ou ficarão imobilizados por causa 
da dor durante 1d6 rodadas. Aqueles que 
passarem receberão um redutor de - 10% na 
próxima ação. O poder pode ser usado 3 
vezes por dia; 
- Pode fazer alguém beber de seu 
sangue, causando envenenamento. Deve-se 
fazer um teste de Constituição. Caso o 
personagem passe recebe metade dos 3d6 
pontos de dano; 
- Caso agarrem o alvo, podem 
envolvê-lo com suas asas de ganchos e 
espetar todo seu corpo, para depois puxá-lo 
de uma vez, arrancando a pele e os 
músculos. Causa 4d6 + 4 pontos de dano. 
 
Lupaprak 
 
Zarcattis cria as formas mais variadas 
de abismais, todos com aparências de 
bestas. O lupaprak é um caçador nato, um 
guerreiro solitário chamado para combater 
os inimigos da Irmandade de Tenebras tanto 
em cidades quanto em florestas. Ele mistura 
seu corpo ao ambiente e só mostra sua 
terrível forma quando está para entrar em 
combate com a vítima. É meramente um 
monstro, ainda que tenha sagacidade e saiba 
aproveitar-se dos erros da caça. Tem noção 
de estratégia e aprende com seus erros. 
Um lupaprak é um abismal com face 
de lobo com sete pares de orelhas e dois 
pares de chifres. O corpo tem pelos escuros 
que o deixam confundido com a escuridão. 
Há uma enorme boca saindo de seu 
abdome, geralmente usada para devorar 
depois que agarrou a vítima. Seus seis pares 
de braços permitem múltiplos ataques e 
ainda que possa movimentar-se em árvores 
e escalar prédios. Ele consegue colocá-los 
no chão e coordenar todos os oito membros 
para uma corrida de até 25 m/s. As costas 
são cobertas por espinhos que protegem 
olhos que permitem que ele tenha uma 
visão de 360 graus. Sua cauda de escorpião 
termina em uma boca parecida com a de um 
tubarão. Mede cerca de 3 metros de altura. 
 
CON 30, FR 30, DEX 30, AGI 30, 
INT 10, WILL 20, CAR 6, PER 30 
Boca (lupina) 80 3d6 
Boca (barriga) 80 5d6 
Garras 80 2d6 + 8 
Cauda 
80 
2d6, 
2d6 
de 
envenenamento 
# Ataques [7], IP 8, PVs 80 
Regenera 1 PV a cada rodada 
Principais Perícias: Briga 75%, 
Escutar 80%, Esquiva 40%, Furtividade 
70%, Intimidação 80%, Rastreio 90%, 
Sobrevivência (Qualquer Lugar 90%) 
Principais Poderes Demoníacos: 
Camuflagem (1 – Cores, 2 – Camaleão, 3 – 
Formas e Padrões, 4 – Predador, 5 – 
Invisibilidade), Defesas (1 – Imunidade a 
Doenças, 2 - Imunidade a Ácidos, 3 – Aura 
de Medo), Voz (1 – Provocar Gritos) 
 
Meo Zatu 
 
As vespas meo zatu são criaturas 
contraditórias. Nascidas da carne de algum 
tenebriano, elas se alimentam de luz para 
sobreviver. O alimento predileto delas é a 


--- page 195 ---
194 
 
carne de seres celestiais. Também é seu 
local predileto de reprodução. As vespas 
colocam seus ovos na carne dos anjos e 
qualquer outra criatura de Paradísia ou que 
utilize o Caminho da Luz. Os ovos crescem 
devagar, sem que ninguém perceba, até 
eclodirem. As pequenas larvas começam a 
caminhar pelo corpo, comendo o anjo vivo 
aos poucos. Seus ferrões vão crescendo e 
cortando a carne à medida que caminham 
entre 
músculos 
e 
órgãos. 
O 
anjo 
contaminado começa a receber mensagens 
subliminares que o levam a se afastar de 
quem pode o ajudar e encontrar um lugar 
onde as vespas possam crescer em paz. 
O tamanho das vespas é variável. 
Começam do tamanho da palma da mão 
quando finalmente deixam o hospedeiro e 
podem crescer até o tamanho de um 
humano. Um enxame de vespas meo zatu é 
terrível de se enfrentar. As pequenas são 
tantas e tão difíceis de se atingir que sempre 
acabarão depositando vários ovos antes de 
serem mortas. As grandes são quase sempre 
fatais em seus ataques, matando mais para 
se alimentar do que para se reproduzir. 
 
Vespas maiores 
 
CON 20, FR 20, DEX 10, AGI 25, 
INT 6, WILL 14, CAR 6, PER 19 
Ferrão 55 2d6 + 3 
# Ataques [2], IP 2, PVs 25 
Principais 
Perícias: 
Briga 
55%, 
Escutar 50%, Esquiva 60%, Furtividade 
50%, Intimidação 30%, Principais Poderes 
Demoníacos: Asas 3 
- Caso acertem um ataque com um 
ferrão, podem injetar um ovo na vítima. O 
ovo só poderá ser retirado com um ritual de 
purificação que envolve o Caminho que lide 
com a criatura (ex: Caminho Humanos para 
humanos) e tenha no mínimo Focus 4; 
 
Vespas Menores 
 
CON 11, FR 8, DEX 10, AGI 28, 
INT 6, WILL 12, CAR 6, PER 15 
Ferrão 45 1d6 
# Ataques [2], IP 0, PVs 6 
Principais 
Perícias: 
Briga 
45%, 
Escutar 45%, Esquiva 70%, Furtividade 
50% 
Principais Poderes Demoníacos: Asas 
2 
- Caso acertem um ataque com um 
ferrão, podem injetar um ovo na vítima. O 
ovo só poderá ser retirado com um ritual de 
purificação que envolve o Caminho que lide 
com a criatura (ex: Caminho Humanos para 
humanos) e tenha no mínimo Focus 3; 
 
Parasita de Alura 
 
Essa criatura quase invisível, com 
pouco mais de um milímetro, é semelhante 
a uma giárdia em formato. Infecta magos e 
alimenta-se de sua magia. Logo após o 
contato inicial, o parasita se prende aos 
vasos sanguíneos e coração da vítima. Preso 
ali, começa a se alimentar. Uma vez por 
lua, suga energia para se reproduzir e criar 
seus 
ovos, 
evento 
no 
qual 
suga 
instantaneamente 2d6 PM do mago três 
vezes ao dia. Todos os dias, o parasita 
alimenta-se de um pouco dos pontos de 
magia do feiticeiro, sugando 1PM. Caso, 
em algum momento, essa reserva mágica do 
mago caia a zero, o parasita se desespera e 
suga energia vital causando a perda de 1d6 
PV. 
Essas criaturas se transmitem por 
forças mágicas. Sempre que o mago usa 
uma magia não agressiva em outro 
indivíduo em seu campo de visão, o parasita 
se transmite. O alvo tem direito a um teste 
de Constituição para não ser infectado. 
O tratamento é complicado. Deve ser 
realizado com componentes alquímicos ou 
com ervas especiais (produzidos apenas 
com Alquimia ou Herbalismo acima de 
60%) e causa a perda de dois pontos 
permanentes de Constituição. O diagnóstico 
só é realizado por um teste de Oculto 
(mínimo 80%) ou Abismo (mínimo 35%). 
Apenas magias baseadas em Entender 
Trevas, Arkanun ou Metamagia acima de 
Foco 6 podem detectar o parasita. 


--- page 196 ---
195 
 
Profundo 
 
Um profundo é um filho de Dagon, 
uma de suas crias que foi abençoada com a 
habilidade de ter sua própria espécie e se 
propagar sem ser gerado pela carne do 
tenebriano. São criaturas que misturam 
características 
reptilianas, 
anfíbias 
e 
humanas. Vivem sob a água, porém podem 
sair dela com facilidade para andar pela 
Terra e interagir com os humanos. Várias 
comunidades costeiras recebem visitas 
deles, como mensageiros de Dagon. Os 
humanos podem louvá-los ou conviver com 
eles, o que acontece das maneiras mais 
bizarras. Muitas vezes, um profundo força a 
cópula com os humanos para originarem 
crianças que crescem e se transformam em 
monstros. 
A aparência de um profundo é a de 
um humanoide com focinho longo, pele 
esverdeada e olhos negros aguados. Tem 
garras nas pernas e nos pés e espinhos nas 
costas e nos cotovelos. Nadam rapidamente, 
sete vezes mais rápido do que qualquer 
mortal. 
 
CON 18, FR 16, DEX 13, AGI 15, 
INT 12, WILL 13, CAR 8, PER 15 
Garras 55 1d6 + 2 
# Ataques [1], IP 1, PVs 18 
Principais Perícias: Briga 55%, 
Escutar 50%, Esquiva 40%, Furtividade 
60%, 
Intimidação 
40%, 
Lábia 
30%, 
Rastreio 40% 
Principais Poderes Demoníacos: 
Controle Mental (1- Blenden), Defesas (1 – 
Proteção 
x 
Água 
(2), 
2- 
Oxigênio, 
Espinhos), Excreção (1 – Suor Fétido), 
Ossos (1 – Ossos Maleáveis), Pele (1 – 
Escorregadio) 
- Ganha um bônus de 15% em 
Escutar, Esquiva, Furtividade e Rastreio 
quando embaixo d´água. 
 
Ren´Alum 
 
Os anjos sem face são os temidos 
servos do Desconhecido. São criaturas de 
psicologia bizarra que vivem para se 
alimentar do medo e devorar segredos. Eles 
sussurram parte de histórias horrendas para 
assustar e aumentar a curiosidade. Em 
seguida, aos poucos as pessoas procuram 
saber da totalidade do assunto e se perdem 
em pavor e loucura no caminho. Os 
ren´alum são um grupo específico de anjos 
sem face, seus grandes generais e guerreiros 
na batalha contra os anjos da Cidade de 
Prata. 
A aparência de um ren´alum é 
parecida com a de um anjo, porém 
deformada. Não possuem rostos e nunca 
apresentam nenhuma expressão. Suas mãos 
possuem garras negras e o corpo está 
sempre 
coberto 
por 
tecidos 
ou 
por 
armaduras pintadas com sangue. As grandes 
asas, cujo número de pares é proporcional à 
idade, geralmente são feitas de minúsculas 
cabeças de serpente ao invés de penas. 
 
CON 25, FR 24, DEX 22, AGI 24, 
INT 15, WILL 20, CAR 9, PER 22 
Garras 55 2d6 + 5 
Espada 60/60 2d6 + 5 
Lança 60/60 1d6 + 7 
# Ataques [2], IP 4, PVs 40 
Regenera 1 PV a cada 2 rodadas 
Principais Perícias: Briga 55%, 
Escutar 50%, Esquiva 40%, Furtividade 
60%, 
Intimidação 
80%, 
Lábia 
40%, 
Liderança 50%, Manha 50%, Rastreio 40%, 
Tortura 60% 
Principais Poderes Demoníacos: A 
Forma Humana 3, Controle Mental (1- 
Blenden, 
Leitura 
de 
Auras, 
2 
– 
Esquecimento, Aversão, 3 – Sonhos, 4 – 
Telepatia), Defesas (1 – Imunidade a 
Doenças, 2- Imunidade a Ácidos, Proteção 
vs. Bem, 3 – Aura de Medo), Telecinésia 2, 
Voz (1 – Provocar Gritos, 2 – Estourar 
Cordas Vocais) 
- Seu sangue ácido causa 1d10 de 
dano; 
- Caso agarrem o alvo, podem 
envolvê-lo com suas asas de serpente, 
mordê-lo e envenená-lo. As mordidas 
causam 3d6 pontos de dano. O veneno 
exige um teste de Constituição para não 


--- page 197 ---
196 
 
causar 1d6 pontos de dano por hora, até que 
o personagem seja curado ou morra; 
- Podem causar pavor nos inimigos. 
Sua aura de medo exige um teste difícil de 
Força de Vontade se a concentrarem em 
apenas uma pessoa. 
 
Shaeraid 
 
Shaemallast sempre cria abismais 
que tenham alguma ligação com Arcádia ou 
com os prazeres da carne. Os shaeraid são 
uma espécie única de abismais que servem 
Shaemallast. O primeiro objetivo de uma 
dessas criaturas é copular com um anjo. 
Seduzindo um celestial, ela pode se deitar 
com ele e ter um filho. O que nasce é uma 
espécie de ovo que nada mais é do que um 
portal que se abre aos poucos para que um 
novo abismal atravesse a barreira e alcance 
a Terra. O ovo demora cerca de um ano e 
meio para chocar. O shaeraid não pode criar 
outro enquanto o primeiro não houver 
liberado o abismal ou for destruído. 
Têm a aparência de fadas de pele 
negra ou branca, mas sempre com cabelos 
ruivos muito lisos que chegam até a cintura. 
Cuidam bem de seus cabelos e da 
aparência, para sempre seduzirem com 
facilidade. 
Possuem 
duas 
caudas 
de 
escorpião 
que 
costumam 
usar 
para 
atordoarem suas presas. Podem assumir a 
forma humana, o que quase sempre fazem 
para manterem relações sexuais com 
humanos. 
 
CON 16, FR 15, DEX 16, AGI 18, 
INT 14, WILL 18, CAR 25, PER 25 
Cauda 50/50 1d6 + 2 
Adaga 50/50 1d6 + 1 
Garras 50 2d6 + 1 
# Ataques [2], IP 3, PVs 22 
Principais Perícias: Briga 50%, 
Escutar 60%, Intimidação 50%, Lábia 60%, 
Sedução 70% 
Principais Poderes Demoníacos: 
Corpo (1 – Enfraquecer Força, 2 – 
Fortalecer Força, 3 – Destruir Imunidade), 
Defesas (1 – Imunidade a Doenças, 2 - 
Proteção vs. Bem), Ossos (1- Ossos 
Maleáveis), Pele (1- Escorregadio, Rachar), 
Telecinésia 2 
- Caso o shaeraid passe em um teste 
de Sedução, um alvo deve ser bem sucedido 
em um teste de Força de Vontade para ser 
possuído pela vontade de copular com o 
abismal. Caso já tenha falhado uma vez, o 
teste se torna Difícil. Se for impedido de 
copular naquele momento, a vontade 
continuará e ele terá direito a um outro teste 
normal após 24 horas; 
- As caudas de escorpião podem 
injetar um veneno que causa excitação e 
diminuição das defesas mentais. Caso o 
corpo do alvo não combate o veneno (deve 
passar em um teste de Constituição), sua 
Força de Vontade será diminuída em 2d6 e 
todos os testes contra Sedução terão um 
redutor de 20%. O efeito dura 1d6 horas. 
 
Terror Dáctilo 
 
A primeira vez que se vê um terror 
dáctilo, pode parecer que ele é apenas um 
amontoado de mãos amontoadas no canto 
escuro da sala. Ele começa a se movimentar 
quando sente a presença das pessoas através 
do calor ou da movimentação do ar. Toda a 
sensação que a criatura em é tátil e o leva 
rapidamente até a vítima. Então ele se 
movimenta como dezenas de mãos unidas, 
cujos dedos agarram e torcem tudo o que 
encontram pelo caminho. Assim que 
encontra sua vítima, o terror dáctilo quebra 
seus ossos, fura suas entranhas e, por fim, 
arranca suas mãos e as torna parte de seu 
corpo. 
 
CON 31, FR 25, DEX 33, AGI 12, 
INT 7, WILL 16, CAR 6, PER 26 
Garras 60 1d6 + 6 
# Ataques [8], IP 2, PVs 34 
Principais Perícias: Briga 50%, 
Intimidação 50% 
Principais Poderes Demoníacos: 
Corpo (1 – Enfraquecer Força), Ossos (1- 
Ossos Maleáveis, 2 – Protuberâncias, 3 – 
Ossos Quebradiços) 
- Pode fazer um ataque esmagador 
caso caia sobre o corpo da vítima. O alvo 


--- page 198 ---
197 
 
deve ser bem sucedido em um teste de 
Esquiva ou será preso e terá seus ossos 
quebrados, recebendo 2d6 + 3 pontos de 
dano por rodada. 
 
Tufão da Morte 
 
O tufão da morte é um ente espiritual 
sem origem definida. Suspeita-se que venha 
das tempestades de Qua´Trshr, porém nem 
os magos das trevas concluíram a quem 
esses seres servem. Muitas vezes aparecem 
sem serem invocados, vindos diretamente 
de Spiritum ao menor sinal de perturbação 
mística em cemitérios. Não possuem 
nenhuma intenção que não seja destruir e 
acumular restos de corpos dentro de si. 
Um tufão da morte é um pequeno 
furacão, sempre girando como uma neblina 
escura, às vezes cheia de sangue. Pedaços 
de corpos aparecem dentro dele. Mãos, 
baços, cabeças e pernas surgem fora do 
tufão e depois são engolidos novamente. 
Ele costuma atacar dando pancadas ou 
englobando o alvo. Pode movimentar os 
membros dentro dele para segurarem armas 
e atacarem. 
 
CON 20, FR 30, DEX 12, AGI 14, 
INT 7, WILL 15, CAR 7, PER 20 
Pancada 50/50 1d6 + 8 
Adaga 50/50 1d6 + 8 
# Ataques [2], IP 1, PVs 30 
Principais Perícias: Briga 50%, 
Escutar 40%, Intimidação 50% 
Principais Poderes Demoníacos: 
Corpo (1 – Enfraquecer Força), Defesas (1 
– Imunidade a Doenças, 2 - Imunidade a 
Ácidos, Proteção vs. Bem, 3 – Aura de 
Medo, 4 – Imunidade Contra Armas Não-
Mágicas, 5 – Imunidade a Dominação), 
Telecinésia 4 
- 
Pode 
tentar 
envolver 
um 
personagem. Caso o personagem falhe em 
um teste de Esquiva, será envolvido e 
precisará fazer uma disputa de força com o 
tufão da morte para sair, o que só pode ser 
feito na rodada seguinte. A cada rodada, 
recebe 2d6 pontos de dano. 
- Cada vez que um tufão da morte 
recolhe um cadáver recente para dentro de 
si, recupera 3d6 pontos de vida. 
 
Tatzlwurm 
 
O tatzlwurm é uma mistura de réptil 
com um verme. É uma criatura venenosa 
que gosta de viver nos esgotos das grandes 
cidades. Possui quatro patas, mas já foram 
relatados alguns com duas patas que se 
movem rastejando com a parte inferior do 
corpo. Possui a forma de um lagarto com 
quase 2 metros de comprimento, porém não 
tem escamas. Sua pele é a de um verme, um 
parasita intestinal. Sua cabeça termina com 
uma boca circular com 3 dentes, já como 
outra espécie de parasita, uma tênia. 
 
CON 22, FR 15, DEX 8, AGI 14, 
INT 7, WILL 12, CAR 7, PER 14 
Mordida 50 2d6 
Garras 50 1d6 + 2 
# Ataques [1], IP 1, PVs 23 
Principais Perícias: Briga 50%, 
Escutar 
40%, 
Intimidação 
40%, 
Sobrevivência (Esgotos 50%) 
Principais Poderes Demoníacos: 
Defesas (1 – Imunidade a Doenças, 2 - 
Imunidade a Ácidos, 3 – Aura de Medo, 4 – 
Imunidade 
a 
Armas 
Não-Mágicas), 
Excreção (1 – Suor Fétido, 2 – Suor Ácido, 
3 – Vômito), Pele (1 – Escorregadio, 2 – 
Adaptação ao Clima) 
- Tem um hálito venenoso que atua a 
até 6 m de distãncia com uma largura de 3 
metros quatro vezes por dia. Causa 3d6 de 
dano, metade em quem for bem sucedido 
em um teste de Constituição; 
- Sua mordida é venenosa que causa 
3d6 de dano por envenenamento, metade 
em quem for bem sucedido em um teste de 
Constituição. 
 


--- page 199 ---
198 
 
 
Verme Krizi 
 
O verme krizi é uma cria de Mikoyél 
com uma característica perigosa. Ele pode 
se reproduzir sozinho. Quando está na 
Terra, o verme krizi se espalha rapidamente 
pelos esgotos e depósitos de lixos da 
cidade. 
Essas 
criaturas 
famintas 
se 
reproduzem capturando humanos e os 
devorando, depois usando seus excrementos 
para alimentar suas crias. Quando atacam 
uma pessoa, raramente a matam de uma 
vez. Engolem-na viva e deixam seus ácidos 
estomacais corroerem a carne do mortal 
lentamente, enquanto venenos especiais o 
mantém quieto e vivo, sofrendo enquanto é 
devorado aos poucos. Muitos vermes krizi 
são caçados para que esses venenos sejam 
coletados e usados por guerreiros que 
querem se manter por mais tempo em 
combate, mesmo que tenham ferimentos 
mortais. 
Um verme krizi parece-se com uma 
gigantesca lesma que deixa uma gosma 
ácida por onde passa. Algumas vezes, 
membros e pedaços de humanos são 
deixados no caminho ou ficam pregados em 
sua pele asquerosa. A enorme boca possui 
centenas de caninos afiados. 
 
CON 22, FR 18, DEX 8, AGI 10, 
INT 6, WILL 13, CAR 7, PER 15 
Mordida 50 2d6+3 
# Ataques [1], IP 2, PVs 25 
Principais Perícias: Briga 50%, 
Escutar 
30%, 
Intimidação 
40%, 
Sobrevivência (Cidades e Florestas 70%) 
Principais Poderes Demoníacos: 
Corpo (1 – Enfraquecer Força), Defesas (1 
– Imunidade a Doenças, 2 - Imunidade a 
Ácidos, 3 – Aura de Medo), Excreção (1 – 
Suor Fétido, 2 – Suor Ácido, 3 – Vômito), 
Pele (1 – Escorregadio, 2 – Adaptação ao 
Clima) 
 
Yara- ma- yha- who 
 
A lenda aborígene do yara-ma-yha-
who diz que essa criatura vive sobre as 
árvores, principalmente as frutíferas. Ele 
espera que uma vítima se aproxime e então 
salta sobre ela, paralisando-a com seus 
membros poderosos e sugando seu sangue 
até que ela fique fraca e desmaie. Então ele 
sobe na árvore e espera para depois voltar e 
devorar a vítima semiconsciente. Após isso, 
dorme um pouco e regurgita os pedaços que 
não conseguiu digerir. Algumas vezes, pode 
regurgitar a vítima inteira, quando então ela 
volta viva, porém um pouco menor. O yara-
ma-yha-who pode repetir uma vítima várias 
vezes, devorando-a até que ela comece a 
mudar de forma e fique do tamanho e 
parecida com o monstro, quando então se 
torna um deles. 
Um yara-ma-yha-who parece um 
anão de pouco mais de 1,20 m. Sua pele é 
vermelha e peluda e a cabeça e a boca 
muito grandes. Os dedos do pé e das mãos 
são tentáculos usados para agarrar as 
vítimas. 
 
CON 15, FR 18, DEX 16, AGI 10, 
INT 10, WILL 13, CAR 8, PER 14 
Mordida 50 2d6 
# Ataques [1], IP 1, PVs 19 
Principais Perícias: Briga 50%, 
Escutar 
40%, 
Intimidação 
50%, 
Sobrevivência (Florestas 40%) 
Principais Poderes Demoníacos: 
Corpo (1 – Enfraquecer Força, Enfraquecer 
Constituição), Excreção (1 – Suor Fétido), 
Regeneração 3 
- Recebe um bônus de 15% nos testes 
para agarrar; 
- Caso comece a sugar o sangue da 
vítima, após agarrá-la, retira 1d6 pontos de 
vida por rodada. A cada rodada, a vítima 
deve testar Constituição para não desmaiar. 
 
 
 


--- page 200 ---