--- page 1 ---


--- page 2 ---


--- page 3 ---
Por mais que já tenha
sido um dos sistemas mais
jogados no Brasil, mesmo
que seja um dos sistemas
com mais títulos publicados,
com mais net-books etc. O
sistema Daemon ainda é
desconhecido por muitos e
visto com preconceito por
outros.
A minha proposta
nesta série “Desvendando o
S i s t e m a
D a e m o n ”
é
apresentar o sistema da
forma mais didática possível
e desmistificar alguns mitos
eproblemáticasdosistema.
Então,
antes
de
começar, um breve
histórico:
O sistema daemon foi
p u b l i c a d o
p e l a
primeira vez em 1992,
por Marcelo Del Debbio em
um fanzine da POLI-USP
chamado Politreco, mais
tarde seria utilizado no
cenário Arkanun (em sua 1ª
edição) publicado em uma
Dragão Brasil Especial. O
sistema foi bem recebido e
foi utilizado nas revistas Só
Aventuras e pelo editor da
mesma (Marcelo Cassaro)
em seu RPG de ficção
científica, intitulado Invasão.
Não muito depois o sistema
mudou de casa indo para a
E d i t o r a
D a e m o n ,
responsável por 99% dos
RPGs publicados utilizandoo
sistema. O sistema Daemon
já tem 19 anos de existência
e sofreu poucas alterações
n e s t e
p e r í o d o ,
demonstrando sempre bons
resultados
e
uma
boa
adaptabilidade.
Vamos
descobriroporquê:
O sistema Daemon é
simples e prático, mas por
trás
de
tudo
há
uma
matemática que firma e
b a l a n c e i a
t o d o s
o s
m e c a n i s m o s
d o
j o g o
(Atributos, Perícias, Magias,
Poderes, Níveis...). O sistema
foi desenvolvido em 1992
por engenheiros da POLI-
USP para simulação de
máquinas e equipamentos,
mas que veio muito bem a
calhar na forma de um
sistemadeRPG.
O sistema segue uma
curva
exponencial
de
fórmula Y=Kx2^(Atributo/6)


--- page 4 ---
onde K é o fator de conversão do Atributo e Y
sua capacidade de realização. Isto significa,
na prática, que os valores de Atributo
DOBRAM a cada seis unidades (1D). Um
personagem que tenha Força 17 tem o dobro
da força que um personagem que possua
Força 11 e assim por diante. E as Perícias,
Atributos, Magias, Poderes e TUDO mais
d e n t ro
d o
s i s te m a
e n c a i x a m - s e
perfeitamente neste mecanismo, sem a
necessidade de milhares de tabelas para
consultar!
Em termos rpgísticos, tudo no
sistema pode ser comparado com 1D, ou
seja, um dado comum de seis faces. Por
exemplo: Um ser humano possui em seus
atributos 3D (3 dados de seis faces), isso
querdizerquepodemvariarde3a18.
Tomemos como exemplo a seguinte
tabela, onde usaremos termos como
Carregar,Levantar,Bônus
de
dano
e
Velocidade,
para
melhor
ilustrar
a
progressão
dos
Atributos
no
jogo
(poderíamos usar qualquer coisa, como
FocusdeMagia,Poderpsíquicoetc.):


--- page 5 ---
VAMPIROS MITOLÓGICOS traz o
universo
vampiresco
para
o
cenário
Trevas/Arkanun.
Com
sua
primeira
publicação em novembro de 1998 teve
sua última aparição física em maio de
2003 na forma da edição 3.5 e com a
belíssima capa ilustrada por Evandro
Gregório. Hoje em dia esse clássico do
RPG nacional encontra-se esgotado na
própria editora e sem promessas de uma
nova remessa, ou seja, um item de
colecionador!


--- page 6 ---
V A M P I R O S
MITOLÓGICOS, vamos chamá-
lo a partir de agora apenas de
VM, possui 110 páginas, capa
mole, interior preto e branco e
preço de capa de R$29,00
(uma bagatela!).
VM funciona tanto como
um suplemento para Trevas e
Arkanun bem como um módulo
básico
independente
de
qualquer outro livro pra jogar!
Ele
se
usufrui
do
Sistema
Daemon, que utiliza dados de
10 faces e o comum d6, mas
possui uma adaptação para
rolar apenas d6 (dados mais
comuns
e
encontrados
em
q u a l q u e r
l u g a r ! ) .
Vamos
desvendar
um
pouco mais do VM:
Neste capítulo o autor
explica o que é RPG, o que o
levou a escrever o livro e, o mais
importante, mostra queVM é um
jogo de campanhas históricas,
de
personagens
imortais
e
longevos. O que isso quer dizer?
Quer dizer que em VM os
j o ga d o r e s
v i ve n c i a r ã o
aventuras e histórias através dos
séculos e não em apenas uma
época!
Aqui ficamos a par das
origens
históricas,
folclóricas,
mitológicas e literárias sobre os
vampiros. Coisas como casos
"reais" registrados pela igreja
ou investigadores à referências
de ícones como Bram Stoker e
Anne Rice.
Seguimos o livro com as
tão necessárias leis vampíricas.
Aqui
são
apresentadas
as
mesmas
leis
encontradas
no
romance
O
Vampiro
Lestat
(Anne Rice) que são as seguintes:
1ª O Líder: Que cada
comunidade deve ter seu líder e
apenas ele pode autorizar a
concessão
dos
poderes
das
Trevas
para
um
mortal,
cuidando para que os rituais
INTRODUÇÃO
VAMPIRISMO
LEIS VAMPIRICAS


--- page 7 ---
fossem
corretamente
observados.
2ª A Beleza Vampírica:
Os poderes das Trevas jamais
devem
ser
concedidos
aos
aleijados, mutilados ou crianças,
ou ainda àqueles que, mesmo
com a sua posse, não poderiam
viver por sua conta.
Além
disto,
todos
os
mortais
escolhidos
devem
possuir
grande
beleza,
tornando assim maior o insulto a
Deus.
3ª Os Mais Antigos: Um
velho vampiro jamais deveria
transmitir
sua
mágica,
para
evitar que o sangue do iniciado
ficasse forte demais, pois todos
os Dons das Trevas aumentam
naturalmente com o tempo, e a
força dos antigos é grande
demais para ser repassada.
4ª A Destruição: Nenhum
vampiro jamais poderá destruir
outro
vampiro.
Somente
o
Mestre da comunidade tem o
poder da vida e da morte sobre
todo o seu rebanho. E ele tem a
obrigação de atirar no fogo os
velhos e loucos que não mais
conseguem servir a Satan como
deveriam.
É
sua
obrigação
destruir todos os vampiros que
não forem criados como se
dever. É sua obrigação destruir
aqueles que foram feridos a
ponto
de
não
conseguirem
sobreviver por si mesmos. E,
finalmente, é sua obrigação
destruir todos os proscritos e
t o d o s
a q u e l e s
q u e
desobedecerem às leis.
5ª O Segredo: Nenhum
vampiro poderá jamais revelar
sua verdadeira natureza para
um mortal e permitir que ele
continue
vivendo.
Nenhum
vampiro jamais deverá revelar
a história dos vampiros para um
mortal
e
permitir
que
ele
continue
vivendo.
Nenhum
vampiro poderá escrever sobre
a história dos vampiros, nem
deixar por escrito qualquer
informação
real
sobre
os
vampiros, de modo a evitar que
os textos sejam encontrados por
mor tais
e
dados
como
verdadeiros.
Nenhum
mortal
deverá jamais saber o nome de
um vampiro, a não ser aquele
que está na sua lápide, e
nenhum vampiro poderá revelar
a um mortal a localização de
seu refúgio ou o de qualquer
vampiro.
No VM estas cinco leis
são mais detalhadas e melhor
explicadas.


--- page 8 ---
CONCEITOS BÁSICOS
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS
RAÇAS
Este capítulo é padrão nos
livros da daemon. Traz um panorama
superficial a respeito das regras e
terminologias do jogo.
Aqui aprendemos a construir
um personagem vampiro passo a
passo.
Junto
com
as
diretrizes
acompanhamos a criação de um
personagem, o que facilita muito a
compreensão do processo.
Logo em seguida são apresentadas
as raças vampíricas:
A esta raça pertence quase a
metade da população vampírica. Os Strigoi
têm origem na Antiga Roma, quando a
lendária bruxa Strix, à beira da morte,
suplicou à Nix, deusa da noite, a vida eterna,
tornando-se assim a primeira vampira da
raça. Strix passou o Dom das Trevas para
apenas 3 discípulos que espalharam a
maldição dos Strigoi pelo mundo. Vampiros
famosos como Dracula e a Condessa Bathory
pertencem a essa raça.


--- page 9 ---
As vampiras conhecidas como Brujas
surgiram quando um Coven composto de 13
bruxas espanholas capturou o vampiro
strigoi Lacaste e realizou um ritual com seu
sangue,
tornando-se
um
novo
tipo
de
Vampiras. Apenas mulheres podem se tornar
Brujas, qualquer tentativa de vampirizar um
homem o tornaria um Ghoul descerebrado.
Novas brujas surgem de séculos em séculos, e
apenas em rituais realizado pela ordem.
A raça dos Sábios surgiu quando um
Vampiro
Strigói,
Santiago
deLa
Roya,
invadiu com seu secto um castelo templário.
Vencido,
o
líder
dos
templários
foi
transformado também em um vampiro, mas
suplicou aos céus, que lhe enviaram um Anjo,
que o cegou e destruiu os invasores. Todos os
Sábios são cegados quando vampirizados e
muitos podem ver o futuro e o passado.


--- page 10 ---
Os Lamiai descendem de uma das
amantes de Zeus, Lamia, qua após dar a luz
a um filho do deus supremo viu-o morrer nas
mãos de Hera. Lamia rogou a Nix, pedindo
uma
maneira
de
vingar-se
da
deusa
ciumenta e foi transformada num monstro
com seis braços e cauda de cobra, passando
a vagar pela Grécia devorando as crianças
recém nascidas. Lamia passou o Dom das
Trevas para frente e suas crias deram
origem as lendas sobre sereias.
Os Ekimmus descendem de Vampyr,
uma entidade de Tenebras que após se
confrontar
com
o
Arcanjo
Miguel
foi
destruída e sua essência passou a vagar
pelos baixos umbrais. São os vampiros
descritos nos livros da Anne Rice. Muitos
vampiros famosos como Lestat de Lincourt
pertencem a esta raça.


--- page 11 ---
Os Vrikolakas descendem dos 17
dentre os cinqüenta filhos de Licaon que
foram concebidos por ninfas e semideusas,
por tanto imortais. São vampiros com
características lupinas, muito ligados a
natureza e a seus irmãos lobisomens. Assim
como sua personalidade, seus poderes
também
são
ligados
ao
controle
e
entendimento da natureza.
Os Eretiks são parentes distantes dos
Vrikolakas. Os lobos brancos da Rússia.
Vampiros
Vrikolakas
modificados
pela
magia russa, e nomeados como hereges,
uma vez que Rússia se acreditava que os
hereges ao morrerem se tornavam vampiros.


--- page 12 ---
Uma facção dos Vrikolakas, esta
raça se originou com o conde Orlock, um
nobre do Século XI, extremamente malévolo,
que teve o infortúnio de provocar uma
feiticeira, a qual jogou-lhe uma praga que
culminou na terrível aparência do conde,
quando o mesmo foi transformado em um
vampiro.
Essa raça descende de Asema, uma criatura que
rondava as noites africanas devorando carne humana e
se alimentando de sangue com seus dentes de ferro. Os
Asimanis são vampiros monstruosos, com membros
compridos e dedos longos, transformados em garras,
dentes de ferro afiados como os de tubarão, olhos
vermelhos
e
cabelos
desgrenhados.
Muitos
se
assemelham a morcegos em sua forma original.


--- page 13 ---
Os vampiros orientais são os mais misteriosos e
provavelmente mais poderosos existentes, bem como os mais
raros. Um Kiang-shi surge quando, após a morte, a segunda
alma, denominada P'ai continuava em seu corpo, tornando-
se assim um vampiro. Diz-se que uma pessoa é predestinada
a se tornar um desses vampiros e que os Kiang-shis mais
antigos realizam rituais para chegarem até essas pessoas e
treiná-las. Normalmente os Kiang-shis têm uma inclinação
para o "mal", mas conta-se que quando a alma P'o consegue
vencer a alma P'ai ele torna-se idependente, normalmente
tornando-se uma caçador de vampiros.
Os
Rakshasas
são
os
vampiros
hindus,
descendentes da deusa Kali, que teve sua alma
corrompida pela essência de Vampyr, e da entidade
conhecida como Raktabija, que se duplicava a cada
gota de sangue derramada. Os Rakshasas possuem
cabeça de tigre ou babuíno, são extremamente fortes e
adeptos
dos
prazeres
e
orgias,
muitas
vezes
controlando o mercado de drogas e pornografia nas
cidades que ocupam.


--- page 14 ---
As primeiras lendas a respeito dos Arcádios
surgiram durante os primeiros séculos da própria criação e
surgimento de Arcádia, o território banido por Zeus.
Nessa época, alguns vrikolakas se afastaram de
suas famílias e partiram para o plano das fadas. Quando o
sangue vampírico entrou em contato com o sangue fey,
originou uma nova raça de vampiros, com traços de ambos
os lados.
Relatos de vampiros na região do México
podem ser encontrados até a época dos Maias, que
viviam no território onde hoje fica a Guatemala, mas
que no passado chegava até a península de Yucatan.
Durante toda a história do México, esse era conhecido
com o território dos Morcegos-Vampiros mas, ao
contrário das outras raças de vampiros, os Kamazots
nunca
se
misturaram
à
sociedade
mortal,
permanecendo sempre como seus algozes.


--- page 15 ---
ATRIBUTOS
APRIMORAMENTOS
PERÍCIAS
EQUIPAMENTOS
PODERES VAMPÍRICOS
FRAQUEZAS
SANGUINUS
TIME LINE
WONDDERFUL KOPENHAGEN
VAMPIROS NOTÁVEIS
REGRAS E TESTES
D E S E N V O L V E N D O
A
CAMAPANHA
Capítulo
contendo
a
descrição dos atributos básicos
do Sistema Daemon.
Capítulo
descrevendo
alguns
aprimoramentos.
Seguindo a mesma linha dos
outros títulos.
Aqui ao invés das perícias
super
detalhadas
(como
no
Trevas) temos apenas uma lista
com os nomes e como utilizá-las.
Padrão em todos os livros
Daemon.
Um dos capítulos mais
bacanas do livro, onde temos as
descrições
e
os
custos
dos
poderes
desenvolvidos
pelas
raças vampíricas. Detalhe para
que
cada
vampiro
é
único
podendo desenvolver poderes
únicos e imprevisíveis!
Lista das fraquezas dos
seres das trevas. Desde Alho à
barreira de rosas.
Sanguinus
é
o
que
mantém um Vampiro e o que ele
utiliza
para
ativar
alguns
poderes. Neste capítulo temos a
definição e as regras para o uso
de sanguinus.
Uma
das
partes
mais
bacanas do VM, possui uma linha
histórica detalhada de 4000
A.C. a 1980 D.C. Uma ótima
referência para as campanhas
históricas.
Aqui temos um cidade
vampírica
e
as
dicas
para
construir
uma
cidade
para
acoplar os Vampiros Mitológicos.
Um capítulo trazendo a
descrição de vampiros ícones da
literatura, cinema e mitologia.
Não possui estatísticas de jogo
para os mesmos, uma vez que
estes seriam muito antigos e com
estatísticas quase infinitas! Mas
podemos ver presentes como
Drácula, Lestat entre outros!
C a p í t u l o
p a d r ã o ,
trazendo as regras básicas do
sistema daemon.
Este capítulo mostra como
evoluir os personagens por idade
e não por nível. Traz regras de
benefícios
por
idade
e
por
experiência, uma vez que níveis é


--- page 16 ---
apenas
um
método
para
equiparar os mortais.
Aqui são apresentadas
as
diretrizes
e
efeitos
do
envelhecimento de um vampiro.
Capítulo mais descritivo do que
com regras em si.
Aqui
o
autor
tenta
mostrar uma alternativa para
quem não tem acesso aos dados
de 10 lados, mas fica um pouco
complicado ter que aderir à
tabela apresentada a todo o
momento, sem falar que ajuda a
desgastar ainda mais o livro.
O que mais me chama
atenção no VM é a ideia dos
Vampiros baseados em crenças
reais
dos
povos,
sem
uma
unificação
fictícia
para
sua
origem. Ai do caçador que tentar
generalizar
os
poderes
e
fraquezas de um desses seres!
ENVELHECIMENTO
SIMULANDO 1D100 COM 3D6
ÚLTIMAS CONSIDERAÇÕES


--- page 17 ---


--- page 18 ---
Diversas
lendas
árabes,
incluindo o clássico
mencionam um tipo de Djin que se
reúne em bandos para desenterrar
cadáveres e consumi-los, esta
criatura seria capaz de assumir
diversas formas e atrair os beduínos
para armadilhas com o intuito de
devorar sua carne e beber seu
sangue: o Ghul ou Ghoul, uma
criatura que é a encarnação dos
perigos mortais do deserto. Os
Ghouls foram criados pelo demônio
árabe Íblis para atormentar os
seguidores do Corão, levando-os a
temer o deserto e a noite, desenvol-
vendo assim superstições para se
protegerem dessas criaturas que por
suas capacidades metamórficas
poderiam assumir a forma de qual-
quer pessoa para atacar os povos do
deserto; especula-se, portanto, que o
propósito de Íblis ao criar estes
vampiros seria desviar os muçulma-
nos dos ensinamentos do Profeta
atravésdo medoedo desespero.
Os Ghuls acompanharam a
expansão do Islamismo pelo Oriente
Médio, Norte da África e Ásia
Central, perseguindo e atormentan-
do os muçulmanos constantemente.
Alguns deles entraram em contato
com os Asimani e migraram para o
interior da África, se afastando do
ramo principal da Raça que assom-
brava os beduínos no deserto. Com
as Cruzadas eles entraram em
contato com os Templários que a
princípio foram presas fáceis das
habilidades metamórficas dessas
criaturas, mas que logo aprenderam
a lidar com elas. Alguns poucos
Ghuls acompanharam os muçulma-
nos que se estabeleceram no Sudeste
Asiático, mas acredita-se que eles
não tenham se adaptado ao ambiente
exótico e as bizarras Raças de
vampirosqueláhabitam.
O século XV marca o início
da Idade Moderna com a Conquista
do Império Bizantino pelos Turcos
Otomanos, assim como marca uma
revolta entre os Ghuls que desafiam
a autoridade dos mais velhos e
As 1001 Noites
Idade Média
Idade Moderna


--- page 19 ---
questionam o propósito da
Raça se espalhando pelo mundo para
conhecer novas terras ao invés de
simplesmente se reunirem para
atormentar os muçulmanos. Esta
rebelião ocorreu devido ao contato
com a cultura ocidental, pois muitos
Ghuls que se infiltraram nas Cortes
Européias como espiões, absorve-
ram os ideais progressistas da
Renascença e propagaram-nos entre
seus irmãos.
D u r a n t e
a s
G r a n d e s
Navegações muitos Ghouls que
estavam na África chegaram as
Américas
aproveitando-se
do
Tráfico Negreiro e logo se espalha-
ram pelo continente seguindo de
perto a expansão dos colonizadores
europeus.
Uma das principais caracte-
rísticas dos Ghuls é a sua capacidade
metamórfica que aliada à possibili-
dade de eles poderem caminhar
durante o dia, ao contrário de outras
Raças, lhes permite infiltrar-se
facilmente na sociedade mortal.
Ghuls também são capazes de
metamorfosear-se em animais ou
mesclar-se aos elementos naturais, o
que permite a estas criaturas escapar
facilmente quando seus disfarces
não surtem mais efeito. Dizem que
após algumas décadas um Ghul
normalmente esquece sua aparência
original e até mesmo o gênero ao
qualpertencia.
Existem duas maneiras de
transformar um ser humano em um
Ghul, a primeira consiste em assassi-
nar uma pessoa durante a Lua Nova e
deixar seu cadáver apodrecer até que
se complete o Ciclo Lunar, suprindo-
o com sanguinus a cada mudança de
fase lunar. Também é possível para
um mortal fazer um pacto com Íblis e
tornar-se um Ghul, estes tendem a
ser os mais cruéis e bestiais de toda a
Raça.
Ghuls
normalmente
se
organizam em bandos liderados por
um vampiro mais velho, semelhante
Características
OrganizaçãoeModo deVida


--- page 20 ---
em muitos aspectos a mati-
lhas de hienas, pois costumam
caçarem juntos e dividirem o mesmo
refúgio diurno. Estes bandos geral-
mente selecionam um de seus
membros para viver entre os mortais
e atrair vítimas para alimentar o
grupo. O tamanho destes agrupa-
mentos depende invariavelmente da
disponibilidade de alimento na
região.
Ghuls Ritualísticos, aqueles
que fizeram o Pacto com Íblis,
costumam ser solitários e até mesmo
se tornam criaturas ferais que vagam
pelas bordas das cidades, geralmente
em sua forma animal, a espreita de
uma vítima incauta.
Se forem
Magos provavelmente se isolarão no
interior de ordens místicas, onde não
raro acabam sendo confundidos com
Liches. Não é incomum que um Ghul
Ritualístico, após adquirir certa
idade, crie outros vampiros para
formar um bando, seja para com o
intuito de obter servos para protegê-
lo, seja por conta do acordo feito com
Íblis, qualquer que seja o motivo eles
necessariamente
viverão
para
aterrorizaros mortais.
Os mais antigos que ainda se
mantêm fiéis às ordens de Íblis
permanecem no Oriente Médio,
Norte da África, Irã, Afeganistão e
Paquistão. Acredita-se que existam
Ghuls infiltrados no governo e na
mídia israelense incitando o ódio
entre árabes e judeus na Faixa de
Gaza. Ainda existem vampiros desta
Raça em países da Europa Oriental
que mantém pouco ou nenhum
contato com seus irmãos residentes
no Oriente Médio e aproveitaram a
queda dos regimes comunistas para
adquirir influência na sociedade
mortal. Estes vampiros chegaram ao
Brasil, acompanhados dos Asimani,
na época do tráfico de escravos e em
pouco tempo se espalharam pelo
país, sendo que o mesmo ocorreu no
restante daAmérica Latina. Hoje em
dia eles estão espalhados por pratica-
mente todos os paises do Continente
Americano, mantendo uma influên-
PrincipaisÁreas deInfluência


--- page 21 ---
cia discreta na sociedade
humana.
A primeira Raça com a qual
os Ghuls mantiveram contato foi
com a facção árabe dos vampiros
Ekimmu, uma relação tensa marcada
ora por disputas por territórios e
presas, ora por acordos esporádicos e
efêmeros em que os Ekimmu contra-
tavam Ghuls como espiões. O mais
célebre destes acordos se deu
durante a conquista Otomana de
Bizâncio e da Europa Oriental em
que diversos Ghuls, valendo-se de
suas habilidades metamórficas e de
sua tolerância ao sol, se infiltraram
em meio a Igreja e a Nobreza Cristãs.
Os Asimani e Rakshasas mantêm
boas relações com os Ghuls, pois
consideram os muçulmanos invaso-
res de suas terras e por isso apóiam a
diabólicamissãodos Ghul.
M u i t o s
v a m p i r o s
S t r i g o i ,
Vrykolakas
e
Eretiks
tiveram
confrontos isolados com os Ghuls
durante a Invasão Otomana da
Europa Oriental que logo evoluíram
para verdadeiras caçadas quando
descobriram que estas criaturas eram
espiões dos invasores. Ainda hoje os
vampiros nativos desta região
consideram os Ghuls como demôni-
os estrangeiros. Nas Américas os
Ghuls ainda mantém acordos e
alianças com os Asimani e chegam a
formar bandos com os Camazotz, já
em relação às outras Raças a atitude
varia bastante de local para local e
costuma ser pouco influenciada
pelas opiniões dos vampiros europe-
us.
Aumento
de Atributos,
Bruxaria, Controle Mental, Garras,
Ghoul, Sentir Criaturas,
,
,
Transformação
[Animais,Névoas eHumanos]
A p a r ê n c i a
H o r r e n d a ,
Decapitação, Vulnerabilidade ao
Relaçõescomoutras Raças
PoderesPossíveis
Qalit'Ayn
Ras'Al-Ghul
Fraquezas


--- page 22 ---
Sol,Necrofagia.
Escolha 4 das 9 seguintes:
Água Benta, Cânticos Religiosos
,
Corpo Corrompido
, Fogo, Fúria,
Obediência
, Símbolos Religiosos,
Cascos.
O Ghul apresenta cascos de
asno em sua forma humana e estes
não podem ser ocultos por nenhum
tipo magia ou poder ilusório, apenas
por roupas ou sapatos especialmente
confeccionados para este fim.
Antigamente, esta fraqueza fez com
que muitos vampiros se disfarças-
sem apenas de mulheres devido à
facilidade em ocultar os pés debaixo
deseus vestidoslongos.
O vampiro odeia o som de
cânticos religiosos, sejam mantras,
orações, salmos ou hinos de louvor.
A mera audição destes sons faz com
que o vampiro realize um teste difícil
de Will por rodada para que não fuja
apavorado. Obviamente a pessoa
que entoa o cântico deve seguir a
religiãoqueinspiraacanção.
(*)
(*)
(*)
(*) Ghuls Ritualísticos devem escolher
obrigatoriamente pelo menos uma dessas
fraquezas.
Cascos
Cânticos Religiosos


--- page 23 ---
Poderes Exclusivos
ControleMental
TransformaçãoemNévoas
Nível1:
Nível2:
Transformação em Animais
1) Hiena:
2) Kaftar:
3) Ifrit:
Os Ghul não possuem acesso aos seguintes poderes:
,
,
,
,
,
,
,
,
,
Ghuls que vivem no deserto manipulam a areia ao invés da névoa,
contudo se trata de uma modificação apenas na descrição do poder e não de
novos níveis.
permiteconjurarpequenastempestadesdeareiaparase ocultarem.
podese transformaremumanuvemdepoeiraaoinvésdenévoa.
o vampiro é capaz de se transformar em uma hiena listrada. As
estatísticas do animal são basicamente as mesmas de um lobo. Ghuls que
vivememcidadestransformam-seemgrandescães.
o vampiro se transforma em uma criatura semelhante a um
homem-hiena com traços demoníacos. Os bônus dessa forma são os mesmos
do poderlobisomem.
o Ghul assume a forma de um demônio pavoroso com quase 3 metros
de altura. Nesta forma o vampiro provoca terror em seres humanos, os quais
devem ser bem sucedidos em um teste de Will para evitar fugir em desespero.
Além disso, o personagem nessa forma recebe os mesmos bônus conferidos
pelopoderMonstro.
Hipnosis
Comandos Complexos
Esquecimento
Idéia Original
Controle de
Multidões
Atração
Lealdade ao Mestre
LockVogel
GrossLockVogel
EscravoeCordas deMarionete.


--- page 24 ---
TransformaçãoemHumanos
2) Aspecto Ordinário:
3) Habitante Local:
4) Miragem:
SentirCriaturas
2) Uivos:
3) Inimigo Íntimo:
Personagens Ghuls possuem acesso aos mesmos níveis que os vampiros
,alémdos poderesexclusivosqueseguemabaixo:
permite que, ao assumir sua forma humana ou
animal, o vampiro dissimule a sua natureza sobrenatural. Apenas poderes ou
magias com foco maior do que os níveis de Transformação em Humanos do
personagempoderãorevelarasua identidade.
o vampiro é capaz de se transformar em uma pessoa
típica da região onde ele se encontra, a qual pode pertencer a qualquer classe
social que o Ghul tenha vislumbrado no local. O vampiro reproduz fielmente
todos os costumes e hábitos nativos e age conforme as regras de conduta
requeridas para aquele tipo de pessoa. O vampiro também é capaz de se
comunicar no idioma local enquanto permanecer nessa forma e não for
desmascarado. É necessário o dispêndio de 2 pontos de Sanguinus toda vez
que o Ghul assumir uma forma humana através deste poder. Não é possível
copiarumindivíduoespecíficocomestepoder.
o vampiro é capaz de se transformar na cópia exata de um
indivíduo, absorvendo suas memórias e seu comportamento. Para conseguir
isso ele deve manter contato olho a olho com o alvo durante 10 rodadas e
gastar 3 pontos de Sanguinus ao final desse tempo para concluir a transforma-
ção. O vampiro pode reter a forma indefinidamente, mas as memórias e a
personalidadeduramapenasWill/2dias.
como o poder homônimo dos
o vampiro pode modificar a “assinatura” de seu sangue
para simular pertencer a uma outra raça, de modo a enganar poderes de
detecção.
Rakshasas
Vrykolakas, porém permite convocar
apenas outros Ghul.


--- page 25 ---
4) Máscara do Sangue:
1) Olhar Paralisante:
2) Presença de Morte:
permite modificar o sangue do personagem para que
ele se passe por outro vampiro.Aquele que provar do seu sangue pensará que
se trata de um vampiro de outra raça a menos que passe em um teste de
WillxWill.
Para ativar este poder o personagem deve beber pelo menos um ponto de
sanguinus de outro vampiro para poder mimetizá-lo por até uma semana. É
permitidosimularapenasumvampirodecadavez.
Este dom foi concedido aos Ghuls por Íblis para que estes atormentas-
sem os mortais que passariam a temer a morte e perderiam assim toda a
esperança em uma vida futura de bem-aventurança prometida por Allah, o
Magnífico. Aqueles que já foram vítimas dessa sinistra habilidade sabem o
quanto é doloroso enfrentar um Ghul, pois mesmo que a criatura seja destruí-
da, o mortal invariavelmente acaba com a fé despedaçada e a sua vida perde o
sentido.Adestruição de um Ghul é feita da maneira o mais cautelosa possível
paraevitarqueÍblisarrebanhemaisalmasdesesperançadas.
O significado mais próximo em nossa língua desta palavra árabe é
“OlhardaMorte”.
O Ghul desenvolve um olhar vazio que não consegue
se fixar em ponto algum. Aqueles que olharem em seus olhos deverão testar
WillxWill ou ficarão paralisadas de medo como se tivessem encarado a sua
própriamorte.
como o poder acima só que não exige contato visual,
pois agora o vampiro irradia uma aura de morte ao seu redor que afeta todos
Qatil'Ayn


--- page 26 ---
que estão presentes em um raio de 5 metros + 1 metro para cada 5 anos de pós-
vidadacriatura.
O olhar do Ghul provoca um sentimento de desespero e
agonia que esvazia o coração de suas vítimas. Caso a vítima falhe em um teste
de WillxWill ela perderá 1d6 pontos de fé, quando estes chegarem a zero (ou
se ela não possuir fé) ela entrará em desespero e cairá em prantos no chão
incapazdeagirpelorestodacena.
ao encarar sua vítima por algum tempo o Ghul é capaz de
induzir nela um estado de falsa morte. O contato visual deve ser mantido
durante 5 rodadas, durante este período a vítima experimenta uma sensação
de sonolência, frio e torpor; ao final deste tempo o alvo tem direito a um teste
de resistência. Para todos os efeitos a vítima está morta e apenas magias,
poderes sobrenaturais ou médicos experientes (Perícia 50%+) serão capazes
de notar que a pessoa ainda está viva. Falsa Morte dura um número de horas
igualàWill/2do vampiro.
Este temível poder evoca as forças da morte e do desespero
sobre aqueles que ousarem encarar o Ghul; os olhos do vampiro enegrecem
refletindonadaalémdo vaziodamorteedo esquecimento.
A vitima deve fazer um teste de WillxWill, caso falhe perderá todas as suas
forças e se prostrará no chão, incapaz de lutar por sua vida. Se esta possuir
pontos de fé, perderá todos. Depois disso a vítima entrará em depressão e será
incapaz de recuperar sua fé por algum tempo; o vampiro deve rolar
1d6+bônus deWill contra 1d6 + bônus deWill da vítima, o resultado determi-
nará por quanto tempo a vítima permanecerá em um estado de total desespe-
rança. Mesmo aqueles poucos afortunados o suficiente para resistir à depres-
são, ficarão profundamente abalados por esse acontecimento; talvez pelo
restodesuas vidas.
3) Perda de Fé:
4) Falsa Morte:
5) Olharde Íblis:
1.
3d6 rodadas
2.
1hora
3.
1noite
4.
1semana
5.
1mês
6.
1ano e1dia
7.
1década
8.
25anos
9.
50 anos, dobre esse valor a cada
sucesso doVampiro.


--- page 27 ---
Ras'Al-Ghul
Segundo as lendas árabes os Ghuls eram capazes de criar luzes no
deserto que simulavam fogueiras pra atrair os beduínos. Eles também eram
considerados responsáveis pela aparição da estrela chamada algol que surge
nos céus por algumas horas e depois some, o que poderia confundir um
beduíno e atraí-lo para uma armadilha para ser devorado vivo pelo Ghul e seu
bando. Esta estrela é conhecida no Oriente Médio como
, a
Cabeçado Diaboeédefinitivamenteumsímbolodemauagouro.
o Ghul é capaz de criar um globo de luz semelhante a um
fogo-fátuo, que pode facilmente se passar por uma fogueira, lâmpada acesa
ou farol de um veiculo a distância. O vampiro pode movimentar o fogo-fátuo,
podendo passar a impressão de que se trata de um veículo em movimento ou
de uma pessoa caminhando com um lampião ou tocha em punho. Custo: 1
Sanguinus.
o Ghul pode criar uma falsa estrela no céu, confundindo
aqueles que precisam observar o céu noturno para se orientarem. Em tempos
modernos este poder pode ser utilizado para imitar um avião, helicóptero ou
torredetelefonia.Custo:2 Sanguinus.
este poder faz com que as pessoas sejam atraídas hipnoti-
camente pelas luzes criadas nos níveis anteriores. A vítima tem direito a um
testedeWillxWilldo Ghul.
como no primeiro nível o vampiro pode criar um globo de luz,
mas que pode ser visto apenas por suas vítimas. É necessário o dispêndio de 2
pontos deSanguinus + 1pontoparacadavítimaalémdaprimeira.
o Ghul pode criar uma luz espiritual sobre um alvo que pode servir
Ras'Al-Ghul
1) Fogo-Fátuo:
2) Falsa Estrela:
3) Atração Fatal:
4) Miragem:
5) Farol:


--- page 28 ---
tanto para alertar outros seres sobrenaturais de que a pessoa em questão está
sob sua proteção, quanto para atrair espectros, demônios, vampiros e outras
criaturas malévolas para atormentarem a vítima. O vampiro deve especificar
quaistiposdecriaturasserãocapazesdeenxergaraluz.Custo:3Sanguinus.


--- page 29 ---
Prana(A/Variável)
PréRequisito:
Descrição:
Químico
Vida Luminoso
Refletor
Ternomínimo30% naperíciameditação.
O iniciado com este aprimoramento consegue,
através da prática de pranayamas, revitalizar e fortalecer o seu
corpo vital (que é formado pelo éter). Este corpo é composto
por quatro éteres, a saber:
, de
,
e
.Cadaumfornecendoefeitosespecíficos.
Responsável pelo funcionamento de todo
metabolismo físico. O personagem recebe +10%
nos testes relacionados com os Atributos Físicos
(FR, CON, DEX e AGI) e recupera os pontos de
Constituição Física mais rápido do que o normal (
1pontoacada30min.)
Responsável pelo funcionamento da
função reprodutora. O personagem
consegue alterar as funções hormonais das
pessoas que mantém contato visual e assim
recebe +10% em testes relacionados com o
atributo CAR. Ganha 1D contra Shiddis que envolvam manipulação
mental.
Responsável pelo funcionamento das funções de relação: visão,
audição, fonação, etc. O Personagem recebe +10% nos testes
relacionados com o atributo PER e quase nunca é surpreendido.
(testeDIFÍCILparatentarse aproximardopersonagem)
Responsável pelas funções de memória, raciocínio e
imaginação. O personagem recebe +10% em testes
relacionadoscomos atributosINTeWILL.
ÉterQuímico(A/1)
Éterda Vida(A/1)
ÉterLuminoso(A/1)
ÉterRefletor(A/1)
Pranayama é o
controle da energia
vital, sendo a
regulação dos
movimentos da
respiração, o meio
de alcançá-lo.


--- page 30 ---
No sistema daemon, os atributos são obtidos através da
distribuição de pontos. Geralmente, os jogadores têm
101 pontos para serem gastos entre 8 atributos – mínimo
5emáximo18pontos por atributo.
O problema da forma de distribuição mostrada acima é
que na maioria das vezes os jogadores sempre ficam
perdidos nas contas ou indecisos em como distribuir os
pontos, isso quando não caem na cilada de construírem
personagens patos (com todos os atributos medianos).
A distribuição de pontos de atributo sempre toma uma
boa parcela de tempo do jogo – o que deixa muitos
jogadoresfrustrados,pois queremlogointerpretar!
Pensando nisso, criei uma forma de obter os atributos
através da aleatoriedade. É simples. Basta rolar 1d10 e
somar8 umavezparacadaatributo.
Para não deixar os jogadores completamente sem
controle sobre seus atributos, ao final das rolagens, o
jogador pode trocar o valor de um atributo por outro –
para adequar o seu personagem a como melhor o
imagina.
Asoma total dos atributos neste tipo de rolagem
ficará entre 72 e 144. O que não é tão
discrepante do valor 101 e possibilita
personagens mais distintos e desafiantes para
interpretar! Além de encurtar em muito a parte
decriaçãodepersonagens!
Ex: Rodney vai rolar seu atributo força. Ele rola 1d10 e
tira 5, soma 8 e tem um resultado de 13 em força. Ele
executa a mesma sequência para cada um dos sete
restantesatributos.
Ex: Rodney obteve os seguintes resultados: FR 13,
CON 9, DEX 15, AGI 12, INT 16, WILL 12, PER 10,
CAR 13. Como ele imagina seu personagem mais
resistente fisicamente do que inteligente, ele troca o
valor de INT pelo valor de CON. Ficando com os
atributos finais assim: FR 13, CON 16, DEX 15, AGI
12,INT9, WILL12,PER10,CAR13.


--- page 31 ---


--- page 32 ---
Faça parte da Aliança!
Envie seus artigos e
adaptações para sistema
daemon para o e-mail
liberimago@gmail.com e
tenha sua contribuição
publicada nas próximas
edições!!!