--- page 1 ---
1


--- page 2 ---
2
Para quem não viu ou não notou, o parágrafo acima se
referia à história de Jack Nicholson no filme  Lobo. Um épico
contemporâneo do sobrenatural, mostrando a metamorfose de
um homem em uma fera. A junção de seu corpo com as caracte-
rísticas animalescas mais preciosas de sua maldição.
As lendas sobre homens que se transformam em bestas
selvagens ou que possuem capacidades animais fora do padrão
humano foram bastante difundidas durante a Antigüidade e a
Idade Média, principalmente pelos gregos, egípcios e africanos.
Tais criaturas assombravam bosques, pântanos, cavernas e até
lagos próximos das vilas mundanas, sendo amplamente temi-
dos pelos aldeões e combatidos ferreamente por caçadores de
recompensa, Templários e até mesmo por Inquisidores.
Como existem diversas linhas dos mais diversos folclo-
res, decidimos abordar estes seres de uma maneira mais
abrangente, procurando envolver todos os tipos de mitos po-
pulares. Por isso, nos referiremos a estas criaturas de uma manei-
ra geral como Homens-Fera, ou, simplesmente, Feras.
Instintos Despertos
Diz-se que um Fera nada mais é do que um humano que teve
seus instintos animais despertados, afinal, tais criaturas são uma
mistura de humanos com animais. Seres que se dividem entre seu
senso de sobrevivência e seu raciocínio lógico, dotados de incríveis
habilidades de metamorfose e controle do metabolismo corporal.
As mudanças que ocorrem na pessoa devido a essa alteração
bestial que passa a lhe parecer simplória é o fato que mais lhe traz
insegurança. Mesmo estando seguro de que sabe o que está fazendo,
nunca se deixe confiar totalmente em seus instintos, pois eles já não
são mais humanos, e sim que seguem o padrão de pensamento de
um animal. O Fera já não sente o cheiro de comida como sentia
antes, pois agora, para ele, alimentar-se significa sobreviver, nada
mais. Isso pode causar um enorme choque contra a humanidade do
personagem, já que ele tem de refrear seus impulsos para não come-
ter atos que considere selvagens ou desumanos.
Outro fator determinante é a ligação entre o homem e o
animal em questão. Os próprios Feras costumam declarar que
seu lado animalesco é sua contra-parte, isso é, o lado psicológico
dele que almeja ser como um determinado animal. Muitos sábi-
os dizem que quando um Fera é criado, a sua alma humana passa
a conviver no mesmo corpo junto com a do animal. Por isso é
usado o termo “contra-parte”, afinal trata-se do espírito duplo
que habita seu corpo.
Todos os Feras possuem uma ligação muito forte com
suas bestas espirituais. Eles a glorificam ou as odeiam. Mesmo
que se tente, são raras as vezes em que se consegue voltar a serem
humanos de novo. Salvos raros casos, em que rituais ou pactos
complexos expulsavam a essência do animal que se ligava à do
mortal. Contudo, a maioria prefere aprender a conviver com isso
do que se sacrificar em busca de uma cura, pois é melhor aprender
lidar com essa Animalidade.
Metamorfose
Um personagem Fera pode assumir até 3 aspectos distin-
tos: Hominídeo, Fera e Animal. O primeiro basicamente é o
mesmo semblante humano que ele possuía, talvez apenas com
umas poucas características animalescas, como pêlos em excesso
pelo corpo ou um temperamento explosivo.
A segunda é que vale o nome deste tipo de personagem:
Feras. Trata-se de uma forma humanóica, repleta de aspectos
animais. O formato de cabeça-braço-e-pernas continuam os mes-
mos, bem como a capacidade de pensamento e razão iguais às
que o personagem possui. No entanto, seu corpo sofre altera-
ções drásticas, conforme a espécie animal que é sua contra-parte.
Em geral, os olhos tornam-se da mesma coloração do animal; os
cabelos crescem, ou caem; a pele muda de tonalidade; o aroma do
animal torna-se saliente; as orelhas ficam pontiagudas ou
apeludadas; a massa corporal fica mais avolumada, aumentado
um pouco o seu tamanho (cerca de um 20 cm), fazendo com que
as roupas fiquem rasgadas, etc.
E, por último, a terceira forma é a do Animal, propriamente
dito, do qual o personagem se originou. Assim, é possível
metamorfosear-se para a figura deste animal (seja ele um morcego,
um lobo ou um urso), sempre transformando-se numa versão
mais majestosa das criaturas originais. Mesmo nesta forma, toda a
inteligência do personagem é conservada, porém todos suas caracte-
rísticas físicas se tornam idênticas ao do animal em questão (veja
atributos de vários animais em TREVAS).
Animalidade
By Rodrigo “ Lamazuus” Linn e Eduardo Paixão
“Um uivo em uma noite nevada. Um carro cruza uma estrada solitária da
montanha. Súbito, um lobo colide com o automóvel. O motorista pára e sai para
acudir o animal. Porém, este salta assustado e foge, mas não sem antes deixar uma
mordida profunda no braço de Will Randall. A vida deste homem passa a mudar a
partir daquele momento. Uma leve transformação vai se desencadeando no interior
do motorista durante os dias que se sucedem. Cada vez mais Will compartilha com
o espírito do animal, deixando aflorar cada vez mais sua animalidade...”


--- page 3 ---
3
A transformação de uma forma para outra demora uma
rodada completa para ser executada. Assim, se um personagem na
forma Hominídea desejar assumir a forma Animal, por exemplo,
ele irá perder uma rodada. Para mudar novamente sua forma (para
Fera, ou retornar à Hominídea), outra rodada precisa ser gasta.
Não é preciso dizer, mas lembre-se que qualquer um que
presenciar a metamorfose ficará horrorizado com a cena (talvez
deva até fazer um teste de WILL para não desmaiar ou entrar em
pânico) e a forma de Fera do personagem já costuma ser assusta-
dora o bastante para incitar medo suficiente em quem a vê.
Cultura e Costumes
Os Feras prezam muito a família, tanto que eles dividem
as raças em clãs ou famílias. Para todos os Feras a família é um
dos seus maiores bens, já que na realidade são seres muito soli-
tários devido à sua existência intolerada pelas autoridades. As-
sim, caso sua verdadeira natureza seja descoberta, o Fera pode ser
caçado como um verdadeiro demônio.
No meio desta hierarquia familiar os Feras sempre terão
em à frente de comando o Fera mais velho e poderoso. Este
velho Fera será chamado de Ancião. Os Anciões prezam pela paz
de todos que estão sob sua influência e esperando o dia de adentrar
os reinos espirituais de uma vez por todas. Enquanto este dia
não chega, eles cuidam de suas famílias e Irmãos (que é o nome
pelo qual os Anciões tratam os Feras de outras raças). Os Anciãos
também têm outras tarefas, como iniciar e treinar os Filhotes
(termo que denominam aqueles que recém descobriram sua
animalidade) e cuidar dos domínios das famílias.
Os Domínios são lugares considerados sagrados pelos Feras.
Na maioria das vezes um domínio é o território do Ancião. Por ser
um local valioso para os Feras, este local vive sempre em constante
vigilância, pois, no domínio, haverá sempre um portal para o vale
dos Espíritos Anciões. Neste vale se encontram os espírito de anti-
gos Feras, que até o presente orientam os Anciões. Na maioria das
vezes, estes espíritos se tornam os guardiões do domínio, treinando
os Filhotes ou ensinando novos poderes aos guerreiros. Os espíri-
tos anciões são quem ditam as leis dentro do domínio.
As Leis
· Um Fera jamais deverá matar à outro de sua espécie.
· O jovem Fera sempre deve obedecer e respeitar aos mais
antigos e seguir os caminhos que lhe forem direcionados.
· O Fera, quando for preciso, deve estar disposto à lutar e defender
ao Domínio e aos mais antigos das terríveis garras dos inimigos.
· Os Anciões devem respeitar os mais jovens também,
não fazendo abuso demasiado de seu posto.
· Devem ser respeitados os territórios de cada Fera, sempre
que um Fera adentrar o território de outro, deve pedir permissão
e jamais deverá marcar um território já marcado. (eles marcam
território como os lobos, urinando)
· O Fera jamais deverá servir as forças malignas ou permitir
que essa influência se faça aparecer em seu corpo ou alma.
O Umbral
O Umbral é a região de Spiritum onde localizam-se os
reinos espirituais dos pesadelos e os vales dos anciões. Dizem
que a umbral era um local lindo e maravilhoso, onde os espíritos
Anciões repousavam. Quando os vampiros e demônios chega-
ram e seu poder corruptor tornou o local tenebroso e terrível, a
região do umbral ficou dividida em Baixo Umbral e Umbral
Profundo. Na região do baixo Umbral ainda é possível sentir a
presença dos espíritos de Ancestrais, no Umbral profundo po-
rém, habitam espíritos malignos que servem aos vampiros e
demônios, é um verdadeiro reino de pesadelos.
Ninguém sabe ao certo ainda, mas é possível num local de trevas
profundas, na mais absoluta profundidade destes reinos astrais, exista
um local onde já estão abertas as portas de todos os mundos. Se isso for
real, é possível que os demônios poderosos e os vampiros antigos ape-
nas estejam ganhando mais forças para finalmente explodir em fúria e
mostrar sua face nos planos superiores.
Os Feras são umas das poucas criaturas capazes de adentrar
no reino umbral (Ver ritual “Adentrar no Umbral”), mas o po-
der degenerativo não se manifesta apenas no reino espiritual,
mas também neste reino material, cada vez mais corrompido
pelas forças dos demônios e vampiros.
Os Anciões conhecem alguns Rituais capazes de auxiliar
os guerreiros em suas missões, proteger as famílias ou mesmo
castigar criminosos. Entre eles, destacam-se:
Adentrar no Umbral
(Controlar/Entender/Spiritum 4)
Para adentrar a Umbral, os Feras deve fitar uma superfície
brilhante como um espelhos ou a superfície refletora de um lago.
O mago toca a superfície que para ele se torna um portal para o
reino espiritual do Umbral. O mesmo ritual permite voltar dos
reinos espirituais. É possível arrastar outros Feras ou mesmo
mortais para a Umbral, desde que elas estejam segurando o mago.
Este lendário feitiço é conhecido apenas pelos Feras e difi-
cilmente poderá ser usado por outros magos.
Criação de Domínio
(Criar/Controlar Spiritum/Metamagia 4)
Este ritual consiste em criar um lugar onde todos os feras podem
se reunir para decidir os caminhos de sua família e irmãos presentes. O
domínio por sua importância é sempre guardado por alguns Feras.
Todos os poderes mágicos no local são aumentados no local .
Porque depois do ritual a área se torna um node, pois
agora há a presença de um espírito da criação (ou espírito ancião
como dizem os feras).
Chamado do Espírito Ancião
(Controlar/Entender Spiritum 6)
Este ritual consiste em chamar um espirito ancião para
guardar e dar os ensinamentos básicos das leis e da missão dos
meio feras. O espírito ancião é o ser de mais poder dentro Domí-
nio pois ele controla o Domínio. Porque sem ele o domínio não
existe. Sem lei, não há como cumpri-la.


--- page 4 ---
4
Fúria de Gaea
(Criar/Controlar Animais/Plantas/Metamagia  6-8)
Este feitiço consiste em  trocar a própria vida por uma
maldição que não pode ser retirada por nenhum poder conheci-
do (a não, talvez, ser por entidades de Infernun, o que custa um
preço alto demais). A maldição consiste em colocar uma marca na
vitima para que ela sempre seja encontrada pelos Feras e também
por animais e plantas que sempre reconhecerão seu crime e o
punirão pelo que fez com algum Irmão (afinal, ninguém coloca-
ria uma maldição sem razões para isso). A maldição dura ate que
a vítima esteja morta.
Os Ciganos
Os ciganos são o povo que mais apresentam ligações com
os Feras, pois há uma grande concentração de híbridos, origina-
dos da união entre os dois grupos, nos seus acampamentos e
por serem um povo nômade eles têm mais mobilidade entre as
cidades. Sua cultura é muito antiga e envolta em muitos mistéri-
os. Já possuíam contato com os Feras há muitos séculos e isso
lhes deu uma grande gama de descobertas e conhecimentos a
respeito das Sociedades Secretas, poderes, fraquezas e lugares onde
se escondem algumas dos mais temidos seres na Terra.
Os ciganos, na parte da Europa, seguem muito dos costu-
mes dos vampiros Vrikolakas e Licantropos. Já na região da Chi-
na são mais levados pelos costumes dos Garras de Sharikan.
Em toda parte a cultura dos ciganos funde-se com a cultu-
ra e missão dos Feras. Então quando quiserem uma explicação
de lendas ligadas aos Feras pergunte a eles, que sempre terão uma
história para lhes contar sobre uma maldição dada a um estran-
geiro, um grande guerreiro que fundiu o seu espírito com um
dos animais da floresta ou um animal que guarda o acampamen-
to de possíveis males.
Modo de Vida
O modo de vida dos Feras são uma intrincada divisão entre o
modo dos animais e humanos. Eles são divididos em Fatrias. Cada
Fatria é dirigido pelo Grande Ancião de cada Família, e cada  Família
é dividido entre as grandes Matilhas controlado pelo Ancião, que
tem a sede em um Domínio. Os grandes Anciões são os anciões de
mais poder e influência em uma região (geralmente o mais velho
também). O grande Ancião é escolhido em um ritual feito por
todos os anciões de uma região. Esta reunião é feita conjurando um
dos espíritos da criação. Fazendo com que este espírito que faça a
escolha entre os anciões que estão ali.
Aquele que for escolhido recebe poderes próprios, status e
obrigações. A palavra de um grande Ancião é como lei pois este
poderá ser um novo espírito ancestral. Por isso dizem que os
grandes anciões são a boca dos ancestrais. Em tempos de crise
para todos os Feras é escolhido entre um dos grandes Anciões
um ancião que será destinado para comandar seus irmãos. Este
grande ancião terá a missão de acabar com a crise que está destru-
indo esta Família.
O Despertar da Fera
Todos os Feras descobrem seus poderes de forma um pou-
co conturbada, ou seja, de um jeito traumático. Os Feras muitas
vezes descobrem na puberdade sua verdadeira natureza, época em
que os seus dons de transformação aparecem descontroladamente.
Também pode ser quando ele vê um dos entes de sua família em
uma de suas formas alternativas ou presencia uma das transforma-
ções de um irmão. Por este motivo é um pouco traumático, como
entender que você é um daqueles seres? Como entender sua dupla
natureza? E qual é o elo de sua fera interior com sua parte humana?
Como viver com sua meia humanidade agora?
Agora você é um fera e tem como missão destruir os vam-
piros e demônios que atormentam e destroem o mundo em que
você vive. Neste momento você conhece uma realidade que até
antes você não conhecia.
A iniciação acontece depois desta transformação e daí por
diante você é um deles. Depois da iniciação vem o treinamento dado
pelo ancião ensinando caminhos nos reinos umbrais e entendendo
um pouco mais o elo que você tem com sua fera interior.
Depois deste treinamento você é um Fera que já consegue
controlar sua besta interior e aprendeu que está no meio de uma
guerra entre anjos e demônios, e não quer que a Terra seja o
campo desta batalha.
Criação de um Fera
Os Feras são homens ou mulheres mortais PUROS (ou seja,
apenas personagens completamente humanos podem ser Feras),
que, por alguma razão mística sofreu uma metamorfose no seu
organismo e passou a dispor de qualidades e defeitos de um certo
animal (ou mais de uma animal, talvez). Mudanças psicológicas
provocadas pelos instintos animais geram inquéritos na mente dos
personagens, de modo que eles eventualmente se sentem confusos
em relação aos atos que cometem e das convicções que possuem,
dificilmente evitam seu lado humano, mas como eles sabem de sua
condição, temem serem descobertos ou caçados por isso.
Geralmente o surgimento de um Fera ocorre por três
razões distintas:
- O personagem foi infectado por um tipo de “doença
genética”, cujo animal era portador e se manifestou no corpo do
indivíduo sobre a forma de uma mutação biológica;
- O personagem utilizou-se de alguma Magia, Ritual, Mal-
dição ou Pacto para conseguir alterar seu organismo e dotá-lo de
características animalescas;
- O personagem foi submetido a uma “cirurgia” por labora-
tórios governamentais, que usaram uma alta tecnologia de manipu-
lação dos genes e modificaram seu sistema biológico, implantando
códigos genéticos de animais em brechas do seu DNA.
Outros métodos também são possíveis (um acidente
industrial, um vírus experimental, hereditariedade paterna, etc).
A isso cabe sua imaginação e, claro, a conscientização final do
Mestre. O simples fato de seu personagem ser o que é já serve
como um background excelente (tenho que ter um inimigo ?
Que tal aquele cientista que quer eliminar sua criação errônea ?) e


--- page 5 ---
5
um ótimo tema para aventuras inteiras (o que está acontecendo
comigo ? É melhor voltar lá na aldeia cigana e pedir explicações).
As possibilidades são inúmeras para “colorir” seu persona-
gem, apenas procure dar o máximo de coerência para ele (não vá, por
exemplo, criar um homem-rinoceronte que vive como marinheiro).
Percorrida essa etapa de criação de personagem, passe-
mos para a seguinte: como se constrói um Fera. Essas criaturas
são uma mistura entre um ser humano e um animal (talvez mais
de um, isso pode variar conforme o background do persona-
gem), que preservam características tanto positivas quanto nega-
tivas desse cruzamento racial. Em termos de regras, não é preciso
pagar pontos nenhum para ser um Fera.
Voltando ao assunto, um Fera irá apresentar semelhanças
ao animal que contaminou sua essência. Assim, um “cruzamen-
to” entre um homem e um lobo irá resultar em um Lobisomem
(personagem típico do folclore mundano). Bem como um ho-
mem mordido uma serpente maldita se tornará um Naga (meio
homem, meio cobra) descendente do povo-cobra original do
antigo Egito e ou das selvas pantanosas do Brasil, que são geral-
mente criaturas traiçoieras, que vivem enganando pessoas com
falsas amizades e joguinhos de corrupção. E um outro ainda,
contaminado por uma aranha radioativa irá virar um Spiderman!
Na fauna mundana encontramos uma grande variedade
de Feras. Tipos muito variados e cada qual com características
individuais que não se assemelham aos demais. Se as possibili-
dades já são bastante extensas na Terra, imagine o que ocorre em
Arcádia, o plano dos contos-de-fadas ? Metamorfos originados
de animais fantasiosos, como o unicórnio e o grifo! Agora não
vai faltar alternativas para os Jogadores que se divertem em cons-
truir personagens únicos e exóticos.
Veja mais adiante alguns variantes Feras prontos para você
utilizar em aventuras.
Importante: Para criar um personagem Fera, você deve pos-
suir o Módulo Básico do Sistema Daemon, que pode ser obtido
gratuitamente através do site http://www.daemon.com.br.
Optamos por não incluir as regras de criação de Persona-
gens, Atributos, Conceitos Básicos e Perícias porque senão este
suplemento ficaria muito grande e atrapalharia o download dele
na maioria dos sites gratuitos, que possuem limite de espaço
para armazenamento de programas.
Os Personagens podem ser criados como humanos nor-
mais de 101 pontos, 5 Pontos de Aprimoramentos e pontos de
Perícia normais. Quaisquer Aprimoramentos, Kits ou regras do
ARKANUN, TREVAS, ANJOS, DEMÔNIOS ou VAMPIROS
podem ser utilizadas para a criação de Personagens. Apenas acres-
cente os poderes e fraquezas respectivos aos Feras para a criação
do seu personagem.
Poderes Animais
Esta é a parte mais idolatrada por qualquer Jogador, mas não
precisa ficarem tão emocionados. Benefícios (ou Vantagens, como
preferirem) são, nada mais nada menos, que os dons especiais e
capacidades extras que seu personagem irá receber como um Fera. O
personagem tem um número de pontos em Poderes Animais igual
a 5 + 1 por nível. Assim, por exemplo, um personagem de 3° nível
possuiria 8 pontos de Poderes Animais (5 + 3).
Estes pontos devem ser usados para comprar os Poderes
Animais para o seu personagem. Os Poderes estão divididos em
níveis para uma melhor compreensão. Estes níveis existem para
o jogador e Mestre somente, pois o personagem jamais usará o
termo “nível de poder”. Para obter um efeito de nível 2, é neces-
sário que o Fera possua pelo menos um efeito do mesmo poder
no nível 1, e assim por diante. Existem alguns poderes que se
ramificam em vários efeitos por nível, e CADA um destes efeitos
custa 1 ponto. É óbvio que os personagens devem possuir po-
deres de acordo com seus backgounds.
Aqui NÃO estão especificados a quais Feras correspondem
cada poder, pois são muitas variedades e possibilidades existen-
tes destas criaturas. Assim, cabe ao Mestre consentir qual poder é,
ou não, permitido para cada tipo de personagem.
Independente das raça ou origem do Fera, todos possuem
uma coisa em comum: instintos bestiais. Esses instintos são uma
espécie de elo entre a humanidade e natureza animal do personagem.
Sendo assim, o Fera tem o poder de conhecer e controlar a
fúria da besta que existe dentro dele. O Animalismo nada mais é
do conhecimento da contra-parte animal que o metamorfo tem
dentro de si. Reforçando ou controlando o elo que ele mantém
com a besta, tornando capaz de trazer à tona um poder maior ao
fera e aprendendo melhor a lidar com seus poderes e fraquezas.
Veja alguns dos poderes possíveis e sinta-se livre para
modificá-los ou criar outros mais:
Reprodutor
Nível 1: O Fera, seja macho o fêmea, pode ter relações
sexuais normalmente e ainda gerar filhos. Um personagem sem
esta vantagem ainda pode realizar tais relações, mas não pode
gerar descendentes e o risco para não se sentir “satisfeito” ou ficar
incapacitado de continuar o ato aumenta muito mais.
Nível 2: O Fera é um grande reprodutor, capaz de
engravidar uma parceira apenas em uma relação e gerar mais de
um filho com ela.
Pele Grossa
O personagem possui uma camada de pêlos, escamas, penas,
couro ou outro tipo de pele bastante rígida, a tal ponto que lhe
confere uma armadura natural, sem penalizar DEX nem AGI.
Nível 1: confere IP 1 natural.
Nível 2: confere IP 2 natural.
Nível 3: confere IP 3 natural.
Nível 4: confere IP 4 natural.


--- page 6 ---
6
Aquático
Nível 1: Além de respirar normalmente, o Fera pode
respirar normalmente debaixo d’água.
Nível 2: Bem como possuem pequenas membranas en-
tre os dedos, guelras ou mesmo barbatanas que lhe permitem se
locomover na água de maneira muito mais rápida que no ambi-
ente terrestre (AGI +6).
Sangue Frio
Nível 1: O personagem pode se adaptar facilmente à mu-
danças climáticas bruscas. Para ele, não existe o conceito de calor
ou frio. Temperaturas não influenciam em nada seu corpo. Ele
não soa, não treme de frio e pode estar em um lugar de altas ou
baixas temperaturas sem mudar seu modo de respirar, se sentir
cansado ou ofegante.
Sombras
Nível 1: O personagem sabe se camuflar perfeitamente
nas sombras, sendo um hábil caçador noturno. Considere que
ele possui a perícia Camuflagem em 50% e Furtividade 30%.
Nível 2: O personagem sabe se camuflar perfeitamente
nas sombras, sendo um hábil caçador noturno. Considere que
ele possui a perícia Camuflagem em 70% e Furtividade 50%.
Nível 3: O personagem sabe se camuflar perfeitamente
nas sombras, sendo um perfeito caçador noturno. Considere
que ele possui a perícia Camuflagem em 90% Furtividade 70%.
Aumento de Atributos
É a capacidade sobrenatural dos Feras de possuírem carac-
terísticas mais fortes que a dos humanos normais.
Força: bônus de +3 pontos em Força. Esse poder pode
ser escolhido várias vezes.
Constituição: bônus de +3 pontos em Constituição. Esse
poder pode ser escolhido várias vezes.
Destreza: bônus de +3 pontos em Destreza. Esse poder
pode ser escolhido várias vezes.
Agilidade: bônus de +3 pontos em Agilidade. Esse po-
der pode ser escolhido várias vezes.
Inteligência: bônus de +3 pontos em Inteligência. Esse
poder pode ser escolhido várias vezes.
Força de Vontade: bônus de +3 pontos em Força de
Vontade. Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Percepção: bônus de +3 pontos em Percepção. Esse po-
der pode ser escolhido várias vezes.
Carisma: bônus de +3 pontos em Carisma. Esse poder
pode ser escolhido várias vezes.
Garras
Nível 1: 1d3 + bônus por Força de dano.
Nível 2: 1d6 + bônus por Força de dano.
Nível 3: 1d10 + bônus por Força de dano.
Nível 4: 2d6 + bônus por Força de dano.
Nível 5: 2d10 + bônus por Força de dano.
Regeneração
Nível 1: o Fera regenera 1 PV a cada 12 horas.
Nível 2: o Fera regenera 1 PV a cada 6 horas.
Nível 3: o Fera regenera 1 PV a cada 3 horas.
Nível 4: o Fera regenera 1 PV a cada hora.
Nível 5: o Fera regenera 1 PV a cada 1/2 hora.
Sentir o Sobrenatural
Nível 1: É dito que os animais podem sentir a presença de
entidades espirituais com muito mais facilidade que os humanos.
Assim, um personagem na forma Animal pode realizar tal proeza.
O Mestre deve fazer um teste difícil de PER em segredo e, em caso
de sucesso, avisar ao personagem o que ele está vendo ou sentindo.
Nível 2: O personagem pode detectar espíritos também
na forma de Fera.
Nível 3: O Fera poderá sentir se a pessoa com quem conversa
é um ser sobrenatural. Em caso da pessoa esteja tentando se disfar-
çar através de poderes não-mágicos, ela tem direito a um Teste de
WILL contra INT do personagem para tentar enganá-lo.
Nível 4: capaz de detectar resíduos mágicos em um local, sa-
bendo dizer se uma magia foi ou está sendo empregada ali. No entan-
to, não sabe ao certo que magia é esta e nem a que Caminho pertence.
Asas
Nível 1: Concede ao Fera um par de asas no aspecto que ele desejar
(de couro, como morcegos; de penas negras, como corvos; ou até mes-
mo como de uma águia). Pode voar a uma velocidade de até 30 km/h.
Nível 2: Você pode voar a até 70 km/h.
Nível 3: Suas asas também permitem que você voe nos
planos astrais (Spiritum e Arcádia).
Nível 3: Você pode voar a até 120 km/h.
Peçonha
Nível 1: Alguns homens-feras possuem veneno como
forma de ataque ou defesa corpórea. Podem ser lançados pela
boca, garras ou outros ferrões. O veneno causa 1d6 de dano e
deixa a vítima atordoada durante sua próxima rodada.
Nível 2: O veneno causa 1d6+3 de dano e deixa a vítima
atordoada durante sua próxima rodada.
Nível 3:  O veneno causa 1d6+6 de dano e exige um teste
de CON para evitar uma debilitação (a peçonha causa um torpor
e deixa uma pessoa em estado de terror catatônico, impedindo-o
de se mover até o veneno ser extraído do corpo).


--- page 7 ---
7
Sentidos Aguçados
Nível 1: O personagem pode ter UM dos cinco sentidos
(visão, audição, paladar, olfato ou tato) aguçados. Para ter outro, é
preciso comprar novamente este Poder. Todos os testes de Percep-
ção relacionados ao Sentido escolhido devem ser reduzidos em um
nível (um Teste Difícil torna-se Normal; um Teste Normal torna-se
Fácil e para um Teste Fácil não é preciso rolar dados).
Chifres
Nível 1: Assim como Garras, o Fera possui um, dois ou
quantos chifres no formato que preferir. O dano de um ataque à
base de chifradas é de 1d6 + bônus por FR.
Nível 2: Causa 1d10 + bônus de FR de dano.
Nível 3: Causa 2d6 + bônus de FR de dano.
Comunicação Animal
Nível 1: É possível que o Fera estabeleça um elo telepático
com um animal da mesma espécie da qual ele é transformado.
Lobisomens usariam Comunicação Animal com lobos, por exem-
plo. Ele pode obter informações deste tipo de animal, desde que
possa vê-lo e dispondo de uma pequena concentração.
Nível 2: O personagem pode dar ordens simples ao animal
(como “ataque-o” ou “siga-me”), que ele executará sem hesitar.
Nível 3: O personagem pode dar ordens mais complexas ao
animal (como “vasculhe o local e traga a arma para mim” ou “espere
aqui e ataque o primeiro que passar”), que ele executará sem hesitar.
Nível 4: O Fera mantém um contato telepático com ou-
tros Feras de sua mesma espécie do local podendo chamá-los em
momentos de perigo. Todos os Feras que estejam numa área de
10 km de distancia podem escutar o chamado (através de um
contato psíquico ou sonoro).
Presas
O Fera possui seus dentes pontiagudos e perfeitos para
dilaceração. Funcionam tão bem quanto garras.
Nível 1: 1d3 + bônus por Força de dano.
Nível 2: 1d6 + bônus por Força de dano.
Nível 3: 1d10 + bônus por Força de dano.
Bico
O personagem possui um pico semelhante ao de uma ave
e pode usá-lo para segurar objetos e até mesmo golpear alguém.
Nível 1: 1d3 + bônus por Força de dano.
Nível 2: 1d6 + bônus por Força de dano.
Nível 3: 1d10 + bônus por Força de dano.
Visão Noturna
Nível 1: Se houver qualquer mínima luz (mesmo que seja
uma tocha a vários metros de distância), o personagem já é capaz
de enxergar com perfeição, como se fosse dia claro. Já, se não
houver iluminação, você consegue se localizar no local, isso é,
sabe evitar tropeçar em objetos, reconhecer paredes e reconhecer a
disposição dos móveis de uma sala.
Nível 2:  O personagem pode enxergar perfeitamente na
escuridão sem que haja qualquer fonte de iluminação.
Matilha
Nível 1: O Fera possui um pequeno núcleo de 1 a 3 animais
como a sua contra-parte que vivem como seus protegidos e aliados.
Podem ser treinados para caçarem, responderem a comandos ou
simplesmente vivem junto do personagem, sob sua tutela.
Nível 2: O Fera possui um pequeno núcleo de 5 a 7 animais
como a sua contra-parte que vivem como seus protegidos e aliados.
Nível 3: O Fera possui um pequeno núcleo de 8 a 12
animais como a sua contra-parte que vivem como seus protegi-
dos e aliados.
Inspirar Terror
Nível 1: Seu personagem é capaz de incitar o medo em
seus inimigos, através de olhares intimidantes, línguas sibilan-
tes, urro ou até rosnar mais bem elaborado. Uma vez tentado
inspirar terror, todos que observarem ou escutarem seu método
de intimidação, deverão fazer um teste de WILL para se aproxi-
marem mais que 3 metros do personagem. Uma falha crítica
resulta em pânico e fuga histérica.
Nível 2: Todos que observarem ou escutarem seu méto-
do de intimidação, deverão fazer um teste de WILL para se apro-
ximarem mais que 5 metros do personagem. Uma falha crítica
resulta em pânico e fuga histérica.
Nível 3: Todos que observarem ou escutarem seu méto-
do de intimidação, deverão fazer um teste de WILL para se apro-
ximarem mais que 7 metros do personagem. Uma falha crítica
resulta em pânico e fuga histérica.
Nível 4: Todos que observarem ou escutarem seu méto-
do de intimidação, deverão fazer um teste de WILL para se apro-
ximarem mais que 10 metros do personagem. Uma falha crítica
resulta em pânico e fuga histérica.
Teia
Este é o poder Maximo de um filho de Aracne. Pois este
poder é o poder de tecer vários fios de resistência muito grande.
Dizem em alguns relatos que seres atacados por este poder mor-
reram em alguns instantes enrolados por estas teias.
Nível 1: O personagem tem o poder de lançar estas teias a
2 metros de distância com a Força de 1D.


--- page 8 ---
8
Nível 2: Você consegue lançar a teia a até 4 metros de
distancia com Força de 2D.
Nível 3: Você é capaz de lançar uma teia até 6 metros com
Força de 3D.
Nível 4: Você é capaz de se pendurar na teia pois ela tem
Força de 4D e pode lançá-la a até 8 metros de distância.
Nível 4: Você é capaz de fazer um ataque constritivo com
suas teias com Força de 4D.
 Obs: a partir do Nível 2 o personagem depois de usar este
poder tem que descansar por uma hora pois este poder exige muito
do corpo, mas se quiser usar este poder antes de uma hora terá que
ceder um ponto de vida por Nível do efeito que você deseja utilizar.
Fraquezas
As Fraquezas (ou Desvantagens) são as problemas que
complicam a vida do seu personagem conforme o tipo de
metamorfo que ele é. A maioria são necessidades animais que se
tornaram predominantes em seu corpo. As fraquezas devem ser
definidas, assim como os Poderes Animais, pelo Mestre para
cada raça de Feras que ele deseje utilizar em jogo.
Época de Transformação
Por algum motivo obscuro (maldição, talvez) seu perso-
nagem só pode assumir sua forma de Fera em uma determinada
condição temporal (só em noites de lua cheia, quando está cho-
vendo, durante o dia, quando a temperatura está baixa, por exem-
plo). Fora deste período, é impossível que seu aspecto hominídeo
seja alterado ou que se faça uso de seus poderes.
Vulnerável
Seu personagem pode ser destruído facilmente por algum
objeto ou magia. Considere todo dano decorrente desta
vulnerabilidade DOBRADO. Alguns exemplos bastante comuns
são a prata (típica dos Lobisomens), fogo, luz (solar ou artificial),
substâncias químicas e até certas plantas.
Inconsciência
Toda a vez que assumir a forma de Fera, o personagem
corre o risco de perder o controle de seus atos, dando lugar a seu
instinto animal adormecido. Para tentar impedir isso, ele tem
direito a um teste de WILL. Se falhar, o Mestre deve tratá-lo
como um NPC e depois ele apenas terá vagas recordações do que
viu ou esteve naquele período.
Fome
Se o Fera não se alimenta como sua contraparte animal se
alimentaria, existe a chance de, 30% + 10% ao dia, de que ele perca
a consciência de seus atos. Segue-se a mesma regra do item acima,
mas apenas até que o personagem tenha saciado seu apetite.
Transmissor
Você carrega uma espécie de doença contagiosa em seu
organismo. Ela não lhe afeta em nada, mas se você ferir alguma
pessoa fisicamente, esta poderá contrair a doença. A chance será
igual ao dano causado, em porcentagem (causou 12 de dano,
12% de chance de contraí-la). O infectado se tornará um Fera
como você em 1d4 semanas.
Incapacidade de Assumir Forma
O personagem não consegue assumir a forma de
Hominídeo ou de Animal. Ele simplesmente não consegue, por
mais que se esforce, atingir um destes aspectos.
Forma Perpétua
A forma de Fera é a única que o personagem apresenta,
não podendo metamorfosear-se para nenhuma das demais.
Transformação Trocada
O personagem não consegue controlar corretamente suas
metamorfoses. Sempre que ele desejar trocar de forma, ele tem que
fazer um teste de WILL para assumir a forma correta. Em caso de
falha, ele simplesmente não consegue se transformar. Já uma falha
crítica faz com que ele se transforme na outra forma restante.
Pânico
Um medo irracional toma conta do personagem sempre
que ele entra em contato com algum tipo de ambiente ou situa-
ção. Pode ser uma aversão à altura ou à água, ou temer estar
sozinho ou em multidões, enjaulado ou empunhando uma arma.
É preciso um teste de WILL para não entrar em desespero.
Reação a Estímulos
Se o personagem for provocado de alguma forma física
tortuosa, como ser atacado de surpresa ou agredido violenta-
mente, seu instinto irá entrar em alerta e ele se descontrolará para
tentar se defender. Faça um teste de WILL e em caso de falha, o
personagem avança contra o agressor a fim de enxotá-lo para
longe ou mesmo matá-lo (recebe bônus temporário de +3 em
FR, CON, DEX e AGI).
Fala Limitada
O Fera só consegue se comunicar verbalmente na forma
Hominídea. Nas demais, ele apenas gera os sons e grunhidos de
sua contra-parte animal.


--- page 9 ---
9
Instintividade
Cada vez mais seus instintos vão tomando o lugar da sua
razão e lógica. O Fera começa a ter reações típicas de suas contra-
partes, como rosnar quando provocado ou dormir de cabeça
para baixo pendurado em um galho. Considere todos os Testes
Fáceis de INT como Normais, os Testes Normais como Difíceis,
e os Testes Difíceis com falhas automáticas.
Decapitação
Caso o meio fera seja decapitado, ele será destruído e mor-
to para sempre. Para decapitar um fera de uma só vez, é necessá-
rio fazer um acerto critico, e arrancar de uma só vez 1/3 dos PVs
totais de um Fera.
Espinheiro
O Fera não pode cruzar barreiras feitas de plantas com
espinho para atravessá-las o fera precisa passar por um teste de
WILL vs. WILL de quem ergueu a barreira.
Ligação a Terra
Alguns feras tem o instinto de demarcar seus territórios
onde eles vivem  ou o lugar onde eles caçam. Caso eles saiam de
seu território eles sofrem uma penalidade de –1 em todos seus
Atributos. Até demarcarem outro território ou levarem consigo
uma porção de terra de seu território de origem.
Novos Aprimoramentos
Poder Elevado
Por um motivo qualquer o personagem está fora da mé-
dia até que os próprios irmãos. Seu grau de conhecimento do elo
da besta é um pouco maior que o do seus irmãos. Este é um dos
Aprimoramentos preferidos pelos meio-feras iniciantes, mas os
poderes têm de serem condizentes com os poderes da raça que
você escolheu.
1 Ponto: Este aprimoramento dá ao Fera mais 1 ponto
extra de Poderes Animais. Por algum motivo o personagem tem
mais poder que deveria.
2 Pontos. Este aprimoramento dá ao Fera mais 2 pontos
extra de Poderes Animais. Por algum motivo o personagem tem
mais poder que deveria.
3 Pontos. Este lhe concede 3 pontos extras de Poderes
Animais acima do que você teria normalmente.
Elo duplo
O elo duplo é uma variação bem diferente. Nos termos
místicos, o meio-fera ao invés de ter ligação com um único ani-
mal em sua alma, ele terá uma ligação com dois. Pode ser devido
à dois Feras de raças diferentes tenham se reproduzido e dado a
luz a um Fera totalmente novo, cujas características de ambos
tenham se cruzado e tornado um tipo de híbrido muito podero-
so. Mas este híbrido não poderá se reproduzir dando origem a
outros híbridos como ele (todos nascem estéreis), e os pais são
punidos pelo nascimento deste impuro, embora a criança nada
sofra, sendo até treinada mais cedo pelo Ancião. Ou então, por-
que seu elo será muito mais difícil de lidar. Como entender e
controlar mais de uma fera em sua alma?
3 Pontos. Este aprimoramento dá a você mais uma forma
guerreira (Fera)e animal. Sendo que terá que dividir os poderes
entre os dois elos animalescos.
4 Pontos. Por algum motivo você é o resultado de um
cruzamento de dois meio-feras e desenvolveu mais poderes que
um Fera normal mas como resultado teve alguns de seus pode-
res limitados pois lhe causa muita fadiga usar tais poderes. Em
termos de jogo, você tem o DOBRO de pontos que teria nor-
malmente para comprar seus Poderes Animais (embora ainda
precise dividi-los entre suas formas extras). Mas, por outro lado,
sempre que você utilizar algum de seus poderes, perderá 1PV.
Escolhido
Este aprimoramento é um tipo de fama dentro do domí-
nio tendo um pouco de renome na sua cidade, podendo até
conseguir pequenos favores da sociedade de Feras da região ou
ser reconhecido por outros Irmãos.
1 Ponto. Você é um dos melhores guerreiros de sua fa-
mília. É muito respeitado entre os membros de sua família.
 2 Pontos. Você é um grande guerreiro é o mais indicado para ser
o próximo Ancião do domínio. Sendo respeitado em toda cidade.
3 Pontos. Você É um Ancião, é respeitado por todos de
seu domínio. Tendo grande influência na cidade e sendo respon-
sável por manutenção das leis dentro do território.
Conhecimento do Umbral
Este aprimoramento concede uma maior mobilidade den-
tro dos reinos umbrais e também eqüivale a uma experiência
maior a respeito dos espíritos anciões. Quanto maior o Aprendi-
zado dos Reinos Umbrais, maior sua mobilidade dentro deles,
bem como também será maior o perigo que você correrá lá (seus
movimentos atrairão cada vez mais a atenção de seres mais pode-
rosos e desconhecidos que habitam os reinos das sombras).
1 Ponto. Você é um guerreiro. Que já adentrou os reinos umbrais
e conhece alguns de seus caminhos, tendo a autorização para visitar
regularmente o vale dos anciãos à procura de alguma informação.
2 Pontos. Você é um guerreiro veterano. Pode adentrar os campos
umbrais livremente e conhece vários caminhos lá. Possui a autorização
do Ancião para levar junto com você até 3 companheiros.
3 Pontos. Você já é um guerreiro homenageado, que já
enfrentou vários demônios e vampiros no baixo umbral. Co-
nhece algumas passagens para Arcádia e Sonhar podendo transi-
tar entre elas desde que não faça distúrbios nestas regiões.


--- page 10 ---
1 0
Adentrar no Umbral
Através deste Aprimoramento o personagem tem o co-
nhecimento e poder necessário para adentrar no Umbral. Apesar
de alguns Magos terem desenvolvido rituais que simulem esta
habilidade dos Feras, poucos tiveram sucesso em manipulá-la.
1 Ponto: Para adentrar no Umbral, o Fera deve fitar uma
superfície brilhante como um espelhos, ou a superfície refletora
de um lago, e tocar a sua superfície, que se tornará um portal para
o reino espiritual do Umbral (apenas para o personagem). O
mesmo método permite voltar dos reinos espirituais.
2 Pontos: O personagem pode convocar a presença de um
Espírito Ancião para fazer até três perguntas, que serão respon-
didas com SIM, NÃO ou IRRELEVANTE. Depois que as per-
guntas são respondidas, o Espírito Ancião só poderá ser chama-
do novamente dentro de 7 dias.
Alguns Feras Prontos
Aqui estão apresentados alguns exemplos de como o
Mestre pode construir suas próprias raças de Feras, dando a elas
seus Poderes Animais e Fraquezas correspondentes, sem dese-
quilibrar o nível de poder da raça.
Nagas
Descendentes do povo de homens-serpente do Antigo
Egito, os Nagas são uma raça maligna, que vive escondida em
cavernas e tocas subterrâneas na Floresta Amazônica ou em anti-
gos templos submersos nos desertos africanos. Seus cultos refe-
rem-se a um grande panteão de deuses-demônios de Arkanun e
Infernun, e freqüentemente realizam sacrifícios humanos para
homenageá-los. Alguns emissários são enviados pelos grandes
sacerdotes dos cultos, a fim de infiltrarem-se na sociedade mortal
e trazerem vítimas para seus festins religiosos.
Sua comunidade dividi-se basicamente em três linhas: Sa-
cerdotes, Guerreiros e Espiões. Os Sacerdotes são responsáveis
por manterem a conduta do rebanho, propagarem os
ensinamentos caóticos dos deuses e realizarem as cerimônias
religiosas. Os Guerreiros são treinados em combate para defen-
derem as fêmeas e os filhotes caso ocorram alguma guerra. São
geralmente criaturas fortes e hábeis na arte de torturar. E os Espi-
ões comportam os escolhidos para aventurarem-se entre os hu-
manos, sendo espantosos assassinos em potencial e treinados
no manuseio dos venenos mais mortíferos.
Sua aparência na forma de Fera é de um homem como
olhos como os de uma serpente, pálpebras e lábios recobertos
com escamas, língua bifurcada, sem orelhas (apenas orifícios) e
como escamas escuras nos ombros e atrás do pescoço.
Poderes Possíveis: Peçonha, Comunicação Animal, Ins-
pirar Terror, Sentido Aguçado, Aumento de Atributos, Matilha,
Presas, Sangue Frio.
Fraquezas: Reação a Estímulos e Fala Limitada.
Beliors
Os Feras meio homens meio ursos que habitam as mon-
tanhas geladas do Canadá. São, em maioria, seres selvagens e
solitários, vivendo em cabanas rústicas em cidades pequenas ou
em casas isoladas em colinas, vivendo como lenhadores na mai-
oria das vezes. Seus principais aspectos são o temperamento
calmo e a força descomunal. Sempre procuram evitar uma luta a
todo o custo, mas caso isto mostre-se impossível, revelam-se
verdadeiros guerreiros, capazes de saírem vitoriosos até lutando
em uma grande desvantagem numérica.
Dificilmente deixam as montanhas, pois gostam muito
da paz e da tranqüilidade que lá existem, e raramente andam em
grupos, preferindo lidarem com suas vidas independentemente.
Entretanto não dispensam o calor humano de uma boa família.
Sua forma de Fera é de uma criatura de 2 metros, peluda e
com focinho alongado.
Poderes Possíveis: Aumento de Atributos, Pele Grossa,
Garras, Inspirar Terror, Reprodutor.
Fraquezas: Pânico (multidões) e Inconsciência.
Reflictys
Vindos provavelmente dos mares negros de Arkanun, estas
criaturas são uma combinação bizarra de homens e peixes demo-
níacos. Não chegam a medir 1 metro e meio de altura, e seme-
lham-se a anões corcundas e grotescos. Seu corpo é revestido por
uma espécie de escama de vidro e de sua espinha dorsal alongam-
se cartilagens pontiagudas que chegam a medir até meio metro.
No lugar de mãos possuem estilhaços largos de vidro,
afiadíssimos, que lembram garras.
À primeira vista, seu aspecto pode parecer um tanto
reptiliano, pois ainda possui uma longa cauda escura, que termi-
na em uma barbatana fina e transparente.
A maioria destes Feras vive sempre em rios ou lagos de
água doce, ou então em suas proximidades, pois necessitam
estarem sempre em contato com a maior quantidade possível de
umidade, tanto que só conseguem transformarem-se quando
está chovendo ou quando estão completamente molhados. São
encontrados facilmente na norte da África e no sul da Ásia.
São criaturas muito ariscas, que não gostam de serem
provocadas. Geralmente, temem confrontos diretos, preferindo
refugiarem-se no interior do ambiente aquático para agirem sor-
rateiramente mais tarde.
Poderes Possíveis: Aquático, Garras, Sangue Frio, Visão
Noturna, Aumento de Atributos, Pele Grossa.
Fraquezas: Época de Transformação e Decapitação.


--- page 11 ---
1 1
Minotauros
Na Antigüidade grega, existia a lenda do Minotauro do
Labirinto, que se tornou famosa e perdurou até os dias de hoje.
Mas, imagine que não exista apenas um destes seres, e sim uma
espécie inteira destes homens com cabeça de touro.
Os Minotauros vivem em Arcádia e possuem grandes ci-
dadelas onde vivem em clãs. Apesar desta vida aparentemente
comum que levam, existem alguns membros que optam por
não sedentarizarem-se desta forma, preferindo percorrer o mun-
do à procura de desafios.
Estes Feras são grandes aventureiros. Corajosos e destemi-
dos, gostam de brigas e perigos tanto quanto apreciam o gosto da
carne (humana ou élfica). Alguns chegam a viverem como gladiadores
ou mercenários nas cortes imperiais da Nova Arcádia, outros prefe-
rem se arriscar aventurando-se nas colinas nebulosas de Halzazze.
Poderes Possíveis: Aumento de Atributos, Chifres, Rege-
neração, Sentir o Sobrenatural, Pele Grossa, Inspirar Terror.
Fraquezas: Forma Perpétua, Fome (carne).
Herats
Existe um certo tipo de criatura que os sábios não arriscam
a classificarem como Vampiros. São os Herats, homens que fo-
ram picados por morcegos amaldiçoados e que transformaram-
se em projetos grotescos de chupadores de sangue.
Seu comportamento é muito mais animal do que huma-
no e vivem geralmente como líderes de bandos morcegos carní-
voros. Seu aspecto lembra o de um morcego gigante, mas com
membros e rosto humanos. Possuem asas de pele enegrecida e
temem a luz do sol tanto quanto um verdadeiro vampiro, so-
frendo danos gravíssimos se for exposto a ela.
Seu porte é o de um verdadeiro predador noturno, dormin-
do de cabeça para baixo em tocas escuras durante o dia, e a noite
caçando presas para saciar sua sede. Dificilmente estabelece algum
tipo de comunicação verbal (pois ele ainda pode faze-lo) com al-
guém, preferindo manter-se afastado de qualquer assunto mortal.
Poderes Possíveis: Presas, Matilha, Visão Noturna, Asas,
Sombras, Aumento de Atributos, Sentido Aguçado.
Fraquezas: Transmissor, Vulnerável (luz do sol),
Instintividade.
Licantropos
São os filhos de Licaon, um grande Rei  de um dos Reinos da
Antiga Grécia, que por um castigo de Zeus  transformou os cin-
qüenta filhos de Licaon em lobos e os baniu das terras de seu reino.
Dando assim origem aos primeiros lobisomens. Esses primeiros
homens lobo criaram suas famílias que também herdaram a  sua
missão que é voltar para sua terra de origem que agora está em
Arcádia. Estes lobisomens são os guardiões dos portais do Plano
Dos Contos De Fadas. Por isso eles protegem as florestas.
Seus comportamentos são de humanos normais vivendo
em grandes cidades tem boas relações com magos, algumas Or-
dens de Cavaleiros Templários e até com os vampiros Vrikolakas.
Esses feras não querem saber muito dos jogos de interes-
ses mortais. Preferem viver cuidando das florestas e viver isola-
dos nas florestas e montanhas por todo mundo.
Mas existe uma grande facção deste feras que preferem
caçar os vampiros ajudando os templários são os chamados caça-
dores de cabeças. São um tipo muito complexo de meio feras
pois possuem muitos subgrupos visto o numero de famílias
que os chamados primogênitos criaram por isso cada família tem
o nome de um primogênito. Alguns primogênitos são: Ménalo,
Tesproto, Hélix, Caucón, Horo, Helisom, Acontes, Alífeo,
Estínfalo, Macareu, Palante, Hereeo, Hipsas e Cromo.
Poderes Possíveis: Garras, Presas, Matilha, Regeneração, Sen-
tidos Aguçados, Comunicação Animal, Aumento de Atributos.
Fraquezas: Ligação à Terra, Espinhos, Vulnerável (prata )
e Fala Limitada.
Pantros
Os Pantros são uma raça de felinos criados da comunhão de
uma pantera e de uma amazona que por castigo de matar uma
pantera com crias um demônio a transformou em pantera para ser
caçada por suas companheiras depois de muitos anos na sua vida
como felina ela se tornou de novo uma humana foi quando Pantro,
seu marido, naquela sua antiga vida a matou junto com seus filhos.
Quando descobriu que havia matada seu fêmea ele pediu a
piedade de Luna. A deusa os atendeu e depois deste dia, ele e
seus descendentes teriam que passar a vida suas partes humanas
e animais. Depois deste dia eles se tornaram os guerreiros de
luna, defendendo a terra dos monstros vindos de Arkanun.
Poderes Possíveis: Garras, Presas, Aumento de Atribu-
tos, Sentidos Aguçados, Regeneração, Reprodutor e Matilha
Fraquezas: Ligação à Terra, Pânico (água), Instintividade
e Fala Limitada.


--- page 12 ---
1 2
Garudas
São os homens pássaros das lendas incas. Esses Feras são
um tipo especial de metamorfos, pois eles parecem ser a mistura
de humanos e pássaros Arcanos. Na verdade, são filhos dos
deuses demônios incas e humanos que, por algum motivo, ga-
nharam o poder de se transformar em um tipo corrompido de
falcão. Os Garudas vivem sempre em bandos de falcões e tem
sempre muita atenção com as florestas.
Vivem na maior parte na floresta amazônica, pois dizem
que lá existe um tipo de cidade onde eles vivem ou têm que
visitá-la pelo menos uma vez na vida. Muitos já tentaram encon-
trar essa cidade com a promessa que essa cidade seria o Eldorado,
a cidade feita de ouro. Mas nunca ninguém a encontrou. Dizem
que ela coexiste na Terra e em Arkanun, mas para saber só através
de um Garuda que conheça a verdade por detrás das lendas.
Poderes Possíveis: Garras, Bico, Asas, Regeneração, Mati-
lha, Aumento de Atributos,  e Pele Grossa.
Fraquezas: Decapitação, Ligação à Eldorado e Fala limitada.
Bastet
São os Feras filhos dos Anjos seguidores da deusa egípcia
dos gatos, Bastet. Eles são uma variação dos nephalins, já que
além de possuírem o Dom de se metamorfosear em gatos e
também adquiriram  a capacidade de assumirem uma forma guer-
reira. Esses Feras são, na verdade, a primeira forma de defesa
contra os Nagas, pois os Bastet são o povo fera que protege os
humanos dos joguinhos de poder dos nagas.
São muito tranqüilos e bem humorados. Vivem com o
povo egípcio e gostam de fazer amigos, porém são muito
territoriais. Por isso não invada seu território porque o que eles
odeiam mais que as nagas são os espiões e ladrões.
Poderes Possíveis: Garras, Presas, Aumento de Atribu-
tos, Sentidos Aguçados, Sentir o Sobrenatural, Regeneração,
Matilha, Sombras e Visão Noturna.
Fraquezas: Espinheiro, decapitação, Reação a Estímulos
e Pânico (água).
Rocs
Os Rocs são o povo fera descrito na coleção das mil e
uma noites. São descritos como aves gigantes capazes levantar
uma homem. Na verdade, eles são um povo fera que se asseme-
lha com os garudas. Têm o corpo humanóide com asas em suas
costas, é recoberto por penas e possuem cabeça de ave. Dizem as
lendas que um inimigo Magnus Petraak, um demônio de
Arkanun, fez um dos seus experimentos cabalísticos na terra.
Usou uma ave arcana e cruzou suas características com um ser
humano nascendo ai o primeiro roc. Sem saber do que havia
sido feito com ele o humano chamado Roc ele viu suas caracterís-
ticas mudarem dando a ele capacidades especiais. Então Aeriton
fez um pacto com Roc.
Os Rocs poderiam passar suas habilidades para seus des-
cendentes se eles destruíssem Petraak e seus discípulos. No en-
tanto, com a morte de Aeriton, os Rocs estavam livres do pacto.
Mas o ódio era tanto contra os magos petros que eles ainda
caçam esses magos e Petraak. Agora são vulgarmente chamados
de caçadores de peles.
Poderes Possíveis:  Asas, Bico, Garras, Pele grossa, Rege-
neração, Aumento de Atributos, Comunicação Animal e Senti-
dos aguçados.
Fraquezas: Fala Limitada, Instintividade, Reação a estí-
mulos e transmissor.
Defensores do Ragnarok
Estes feras são outra variação de lobisomens. Mas neste
caso estes são seres do folclore nórdico estes são guerreiros por
natureza pois eles são as crias de Fenrir, o lobo citado no ragnarok
(o apocalipse nórdico). Estes são as peças de loki no jogo de
xadrez celestial. São uma raça que por tendência pêlos negros, ou
então brancos com grandes manchas negras.
Eles esperam pela chegada de seu líder Fenrir para dar ini-
cio a grande guerra do fim dos tempos. São os feras mais selva-
gens pois foram criados para a guerra. Mas não só existem estes
Feras do lado de Loki mas também do lado de Thor. Também
são homens honrados e pacíficos querendo que seus irmãos
esqueçam esta bobagem de Ragnarok.
Poderes Possíveis: Garras, Presas, Sombras, Regenera-
ção, Comunicação Animal, Sentir o Sobrenatural, Aumento de
Atributos, Matilha e Sentido Aguçado.
Fraquezas: Reação a Estímulos, Instintividade, Vulnerá-
vel (prata), Espinheiro.
Garras de Sharikan
Estes Feras são os descendentes de Sharikan o tigre prote-
tor das florestas Indianas. Estes Feras por natureza honram a
missão dada a eles por Vishinu, que é de defender as florestas da
destruição. Para esse objetivo eles ajudam a Agni e os Daiphiris
na sua caçada aos temíveis Rakshasas.
Os Garras têm uma forte ligação com a família. Por isso
vivem em clãs, com um território próprio. Onde vivem e treinam
em contato com a natureza esperando novas missões. Eles espe-
ram o dia em que encontraram o Espírito Ancestral Sharikan, e se
tornar um líder de um dos clãs.
Muitos Garras viajam com os ciganos entrando em conta-
to com outros metamorfos. Daí eles compartilham o mesmo
ideal destruir os vampiros. Pois eles corrompem as florestas tão
veneradas por eles.
Poderes Possíveis: Pele Grossa, Rapidez, Matilha, Garras,
Presas e Sentir o Sobrenatural, Aumento de Atributos, Sombras.
Fraquezas: : Espinheiro, decapitação, Pânico (fogo) e Li-
gação à terra.


--- page 13 ---
1 3
Croatan
São os Feras que mais se parecem com os dinossauros,
mas são a mistura de Homem e crocodilo. São seres silenciosos e
traiçoeiros, que a primeira vista podem ser muito parecido com
alguns demônios de Arkanun. O que não é uma total mentira.
Certos sábios dizem que os metamorfos, no caso dos croatan,
são o primeiro indicio da destruição e corrupção de Atlântida.
Muitos magos atlantes falam que os Croatans eram os soldados
de elite da Rainha Seifried. Com poderes especiais dado pela
rainha de Atlântida. Mas parece que os poderes dos Antigos
Soldados afetou os descendentes deste guerreiros abençoados.
Dizem que estes são os seguidores e os guardiões de
Seifried na terra tentando reencontrar todos os cristais Atlantis
para reerguer a sua amada ilha destruída por Cthulhu.
Poderes Possíveis: Aquático, Garras, Presas, Sentir o Sobrenatu-
ral, Aumento de Atributos, Sangue Frio, Inspirar Terror, Regeneração.
Fraquezas: Época de Transformação, Vulnerável (fogo),
Transformação Trocada.
Parentes
Os parentes são um tipo diferente de Feras. Os parentes
são aqueles que são indistingüiveis de homens comuns. Na ver-
dade, têm o poder dos Feras em seu sangue, mas não foram os
escolhidos para desempenhar a grande missão dos Feras que é de
defender a terra dos ataques dos demônios e suas hordas.
Os parentes podem ser os filhos, os irmãos, os pais ou
qualquer tipo de outro parente do fera sendo assim os parentes
são os feras que não desenvolveram o poder de se transformar
em suas formas alternativas. Por isso eles tem o poder um pou-
co menor que os feras.  Os parentes humanos podem usar os
outros poderes dos feras normalmente.
Poderes Possíveis: Escolha uma raça
Fraquezas: Forma Perpetua (humano), qualquer outra
fraqueza da raça escolhida.
Harpias
As Harpias são um tipo especial de meio pássaros descen-
dentes de uma das três Górgonas. Elas se dividem em uma
ordem matriarcal,  onde escolhem os cantos mais remotos da
Terra para  viver, pois foram incansavelmente perseguidas pela
inquisição. Elas são as autenticas caçadoras das montanhas. Pou-
cas Harpias se aventuram fora dos picos elevados, pois têm medo
de sofrem novas represálias.  Existem, contudo outras famílias
de Harpias, mas estas já não fazem parte de nosso plano, uma
vez que se refugiaram em Arcádia há muito tempo atrás.
As Harpias mais jovens temem a Magia, deixando, assim,
para as anciãs cuidarem deste tipo de energia misteriosa. Por esse
motivo apenas as Harpias anciãs escolhidas entre as guerreiras mais
fortes da família são as únicas que sabem usar as energias mísiticas.
Não existem Harpias masculinas. O único modo de uma Harpia
conceber um filho é com um humano. A criança à qual a Harpia dará a luz
será uma nova Harpia ou um menino mortal sem nenhuma diferença
aparente. As lendas dizem que as Harpias seqüestravam os homens das
aldeias com suas vozes melodiosas e os escravizavam como reprodutores.
Também comenta-se que os corvos da Tower of London, na verdade, são
filhos gerados pelas Harpias inglesas que tiveram seus poderes igualados
aos de suas irmãs por um ritual misterioso para defender o tesouro da
coroa inglesa. Sua aparência, no entanto, tornou-se semelhante à de corvos.
Poderes possíveis: Asas, Reprodutor, Aumento de Atri-
butos, Regeneração, Presas e Garras
Fraquezas:  Forma Perpétua, Fome(carne), Ligação à Terra.
Filhos de Aracne
As filhas de Aracne são também conhecidas como viúvas negras.
Diz a lenda que a matriarca desta família era uma grande tecelã
grega chamada Aracne, que ousou desafiar Athena para ver quem era
a maior tecelã do universo. Apesar de ter vencido a deusa, foi trans-
formada em aranha, juntamente com suas filhas, por seu orgulho.
Lilith apiedou-se do destino de Aracne e deu-lhe uma nova
chance de viver como uma mortal. Criou-se assim uma nova raça
de meio-feras, conhecida como descendentes de Aracne. Vistos
como uma aberração à serviço dos demônios, os Anjos e os
demais Licantropos desprezam estes Feras, que são obrigados a
viverem em escondidos da sociedade mortal.
Os filhos homens são exímios  guerreiros, tendo ganhado o
nome de Fúrias de Ares, pois é a única divindade que vê qualidade
em tais criaturas. Sua forma animal e diferente pois alguns podem se
transformar em uma única aranha e outros em várias aranhas.
Poderes Possíveis: Teia, Garras, Aumento de Atributos,
Reprodutor, Pele Grossa, Sombras, Peçonha, Inspirar Terror.
Fraquezas: Fome (carne), Transformação Trocada, Rea-
ção a Estímulos, Instintividade.
Crias do Caos
Este tipo de meio-fera é especial, fruto de uma maldição
lançada por algum Mago muito poderoso. Recebem este nome
pois não possuem controle e nem consciência de seus dons.
Muitas vezes eles nem sabem o que lhes aconteceu realmente.
A maldição faz com que a vítima transforme-se em uma besta irraci-
onal toda a lua cheia e volte normal pela manhã. Durante este tempo
o personagem não possuem consciência de seus atos (o Mestre é
quem define o que ele fará) e nem mede suas conseqüências. Para
livrar-se da maldição, é preciso matar o Mago que a lançou ou pedir
para que ele a retire. O feitiço faz com que o personagem assuma
apenas a forma de Fera que foi utilizada como fetiche.
Poderes possíveis: Escolha uma raça.
Fraquezas: Instintividade, Época de Transformação, Vulne-
rável (prata), Inconsciência, Transmissor, Decapitação, Espinheiro.