--- page 1 ---


--- page 2 ---


--- page 3 ---
Criação do Supers Módulo Básico:
Criação do Monstros & Vilões:
Edição e publicação em pdf:
Realização:
Ilustração:
Capa:
Marcelo Del Debbio
Medonho
Leonardo T.
OPERA Cultural
Fábrica de Heróis, Google imagens.
Google Imagens.
www.operacultural.blogspot.com
www.daemon.com.br
GOSTARIA DE AGRADECER:
- A minha família.
- A JRR Tolkien por ter criado a Terra Média e ter inspirado o surgimento do RPG.
- A Gary Gigax e Dave Arnerson, por terem criado o primeiro RPG do mundo.
- A Marcelo Del Debbio por ter criado o Sistema Daemon, sistema na qual sinto prazer em jogar e
também aos seus jogos principalmente o SUPERS.
- A Marcelo Cassaro, JM Trevisan e Rogério Saladino por terem escrito várias edições da Dragão Brasil
na qual me ajudou muito em minha vida de RPGista e também por terem criado TORMENTA.
- A Thiago e João Guilherme por terem sido meus amigos de infância e até hoje ainda jogamos várias
campanhas de RPG e atualmente SUPERS.
- A todos os criadores de super heróis de revistas em quadrinhos por terem nos proporcionados vários
momentos prazerosos com aquelas leituras de heroísmo.
- A Bruce Timm, por ter criado aquele visual incrível de Batman: A Serie Animada, Supeman: A Série
Animada e da Liga da Justiça. Na qual tento copiar o estilo de desenho até hoje.
- A Leonardo T. Por sugerir o nome deste suplemento e por tornar possível transformar este trabalho em
Net-Book.
- A Valberto por ter sugerido a capa do Net Book.
- Ao todo o pessoal da comunidade de Daemon SUPERS.
- Aos Ramones por serem minha banda favorita.
- A Mikhal Bakunin por seu pensamento que me inspirou muito.
- A Eduardo Reis, criador do site/programa Fábrica de Heróis por ter criado este site que possibilitou
criar algumas imagens desse net-book.
- A todos aqueles que possuam este suplemento não oficial.
ESTE
É
UM
NET-BOOK
GRATUITO!
É
PROIBIDA
A
COMERCIALIZAÇÃO DESTE PRODUTO. AS IMAGENS
UTILIZADAS NESTE LIVRO SÃO COPRIGHT DE SEUS
RESPECTIVOS AUTORES, E NÓS ACREDITAMOS NÃO
FERI-LOS COM ESTA PRESENTE OBRA.


--- page 4 ---


--- page 5 ---
A vida de um super herói não é nada fácil. Além de salvar pessoas, evitar desastres e combater o
crime, um super herói deve enfrentar terríveis inimigos, monstros bizarros e outros horrores de
outros mundos que insistem em escravizar o planeta Terra. O Monstro e Vilões nasceu para
auxiliaro Mestrede Daemon SUPERS a desafiaros heróisde jogo comalgumas dessas criaturas.
Aidéia para criar este suplemento não oficial me veio repentinamente enquanto estava jantando,
eu me lembrei do meu antigo Street Fighter:The StorytellerGame, na qual no final do livro vinha
um apêndice com algumas “criaturas” que os heróis daquele jogo poderiam encontrar pelo
caminho, algo como um Mercenário, um Ladrão, um Ninja, um Agente Secreto... e pensei em
como seria legal se o Daemon SUPERS tivesse algo semelhante. Sabendo que talvez nunca
teremos algo mais para o Daemon SUPERS então eu resolvi criar este livro. Com a ajuda dos
livros Trevas, Arkanun, Guia de Monstros e Arton e o Mutantes e Malfeitores (para o Sistema
D20) e com algumas idéias próprias minhas, resolvi fazer uma compilação de criaturas mais
comuns de serem encontradas em uma campanha de SUPERS e juntá-las neste livro. Porém nem
todas as “criaturas” que estão nesse livro servirão para enfrentar os super heróis da campanha,
alguns humanos são pessoas normais (como o bombeiro, o policial, o civil) assim como alguns dos
animais não atacarão os personagens, estes personagens só estão aqui descritos para auxiliar o
Mestrede alguma forma.
Inicialmente, eu escrevi este livro mais para utilizar em minha campanha aqui em casa (que já
está com mais ou menos 2 anos, desde que este suplemento não oficial foi escrito). Porém ainda
pensando que talvez jamais teríamos algo de novo para o SUPERS, então resolvi compartilhar
este meu trabalho com outros jogadores do Daemon. Por que apesar que, além de SUPERS, este
livro poderá ser útil para outras campanhas que utilizam o Sistema Daemon, não
necessariamentesendo campanhas de SUPERS.
Espero que gostem do resultado final, e quem sabe talvez outro dia possamos teruma nova versão
desse livro.
MEDONHO


--- page 6 ---


--- page 7 ---
Humanos são geralmente 90% das coisas que os super heróis encontrarão em
uma campanha de SUPERS. Eles literalmente povoam o mundo, sendo em
cidades ou fazendas. Os humanos exercem todo tipo de função e podem ser
úteis para mil e uma utilidades para a campanha. Alguns humanos podem ser
pacíficos, outros hostis. Podem tanto ajudar quanto atrapalhar ou temer os
heróis. Pois uma vez que os heróis geralmente também sejam humanos, o
perigo pode vir de qualquer um. A seguir um guia de algumas funções que
humanos exercem que mais podem vir a ser úteis em uma campanha de
SUPERS.
AGENTE FEDERAL
AGENTE SECRETO
“Você
tem
o
direito
de
permanecer calado, tudo o que
disser poderá ser usado contra
vocêno tribunal.”
“Meunome éRock,AlanRock”
CON 12-18, FR 12-18, DEX 13-
18,AGI 12-18,
INT 14-18, WILL13-18, CAR 11-
18, PER 14-18.
Personagemdenível4.
# Ataques [1], IP: Kevlar: 3
(cinético) e 5 (balístico), PVs 16-
22.
8 pontos heróicos.
Artes Marciais35/35dano1d3+bônus.
Pistola45% dano1d6+2.
Oficial que investiga crimes federais de um
país, representados pelo FBI nos Estados
Unidos ou a Polícia Federal no Brasil.
Investigam crimes como corrupção, lavagem de
dinheiro, pirataria, símbolos alienígenas em
uma plantação de milho... Podem ser muito
úteis ao fornecer pistas e evidências aos super-
heróis, da mesma forma que pode odiá-los e
atrapalhá-losemseu combateaocrime.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns
utilizadas por agentes federais são: Artes
(Fotografia), Avaliação
de
Objetos,
Camuflagem,
Ciências
(Anatomia,
Antropologia, Direito ou Jurisprudência,
Filosofia, História, Psicologia, Sociologia),
Condução (Carros), Escutar, Explosivos,
Falsificação, Furtividade, Idiomas/Línguas
(Código Morse, Criptografia, Leitura Labial),
Informática (Internet), Manipulação (Empatia,
Impressionar, Interrogatório, Intimidação,
Lábia, Liderança, Manha), Manobras de
Combate (Todas), Pesquisa e Procura.
Geralmentevariandode30 a65%.
CON 12-18, FR 12-18, DEX 14-18,
AGI 13-18,
INT 14-18, WILL14-18, CAR 12-18,
PER 14-18.
Personagemdenível6.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 18-24.
18 pontos heróicos.
Artes
Marciais
60/60
dano
1d3+bônus.
Pistola65% dano1d6+2.
O mestre da espionagem a serviço de
seu país, o agente secreto é um
exp
eriente agente treinado em missões de
infiltragem e atuar dentro de qualquer
organização, instituição ou coletivo, seja
opositora ou não aos interesses do País.
Geralmente estão envolvidos em missões de
espionagem, coletando dados e pistas, sobre um
possível ataque terrorista, armamento nuclear,
fábricaderobôs assassinos...
Para qualquer fim, as perícias mais comuns
utilizadas por agentes secretos são: Artes
(Atuação, Escapismo, Fotografia), Avaliação
de Objetos, Camuflagem, Ciências (Anatomia,
Antropologia, Direito ou Jurisprudência,
Filosofia, História, Psicologia, Sociologia),
Condução (Carros, Jatos), Disfarce, Escutar,
Etiqueta, Explosivos, Falsificação, Furtar,
Furtividade, Idiomas/Línguas (Código Morse,
Criptografia, Leitura Labial), Informática
(Computação,
Internet),
Manipulação
(Empatia,
Impressionar,
Interrogatório,
Intimidação,
Lábia,
Manha,
Sedução),
Manobras de Combate (Todas), Manuseio de
Fechaduras,
Negociação
(Burocracia),
Pesquisa e Procura. Geralmente variando de 30
a75%.


--- page 8 ---
ASSALTANTE
ASSALTANTE DE BANCO
ASSASSINO
“acarteira!AGORA!”
CON 07-18, FR 07-18, DEX 10-
18,AGI 12-18,
INT 10-18, WILL 08-18, CAR
06-18, PER 10-18.
Personagemdenível1.
# Ataques [1], IP: 0 ou 1 (jaqueta
decouro),PVs 08-19.
Briga25/15dano1d3+bônus.
Faca35/0dano1d3+bônus.
Revólver35% dano1d6.
O pária da sociedade. Existem diversos
motivos para que alguém se torne um assaltante:
ganância, dependência, dívidas, maldade,
hobbie, ou apenas para servir de aquecimento
para algum super-herói. Alguns assaltantes
apenas furtam a vítima e correm, outros a
ameaçam com armas caso não entregue o objeto
desejado.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns
utilizadas
por
assaltantes
são: Artes
(prestidigitação),
Furtar,
Furtividade
e
Manipulação
(Intimidação).
Geralmente
variandode20 a50%.
CON 10-18, FR 10-18, DEX 10-18,
AGI 12-18,
INT 12-18, WILL 11-18, CAR 09-
18, PER 12-18.
Personagemdenível3.
#Ataques [1], IP: 0 ou 1 (jaqueta de
couro),PVs 13-21.
Briga30/25dano1d3+bônus.
Pistola50% dano1d6+2.
Metralhadora40% dano1d6 +2.
Metralhadora Pesada 40% dano
1d10.
Escopeta40% dano2d6 +2.
O assaltante de banco é um criminoso
especializado em crimes mais ousados, seu
objetivo é um cofre lotado de sacos com um
cifrão desenhado. Diferente do assaltante
comum, um assaltante de banco é mais
especializado, mais confiante e mais ousado. Ele
não teme a polícia e geralmente gosta de fazer
reféns. Afinal, o que seria de uma campanha de
SUPERS sem um banco para ser assaltado? Um
assaltante de banco geralmente atua em bandos
de3 à8.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns
utilizadas por assaltantes de bancos são:
Avaliação de Objetos, Condução (Carros e/ou
Motos), Escutar, Explosivos e Manipulação
(Intim idação). Geralmente variando de 35 a
65%.
CON 07-18, FR 07-18, DEX 11-
18,AGI 11-18,
INT 12-18, WILL 12-18, CAR
10-18, PER 12-18.
Personagemdenível3.
#
Ataques [1], IP: 0 ou Kevlar: 3
(cinético)e5 (balístico),PVs 10-21.
Artes
Marciais
35/35
dano
1d3+bônus.
Faca35/35dano1d3 -1 à+2.
Pistola45% dano1d6+2.
Espingarda45% dano2d6+6.
Um assassino é um profissional contratado para
tarefas de eliminação de um determinado algo.
Geralmente alguém com muito dinheiro e nada
amigável não gosta de alguém, pois esse alguém
poderia estar “atrapalhando seus planos” e
contrata um assassino profissional para livrar-se
dele. Assassinos são pessoas frias e inteligentes,
não costumam fazer serviços baratos e
geralmente freqüenta locais caros e possui uma
vida luxuosa. Um assassino quando contratado
pergunta se a vítima deve ter uma morte rápida ou
lenta e quais meios deve realizar o serviço, coisas
como um tiro na cabeça ou se um simples veneno
já estaria bom. E claro algumas cabeças de heróis
poderiamestaremseus planos.
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas por
assassinos são: Armadilhas, Camuflagem,
Ciências (Anatomia), Condução (Carros,
Motos),
Disfarce,
Escutar,
Explosivos,
Furtividade,
Manipulação
(Impressionar,
Tortura), Manobras de Combate (Todas),
Manuseio de Fechaduras, Rastreio. Com valores
entre30% a95%.
“TODO MUNDO DEITADO!”
“Deseja uma morte rápida ou
beeeemlenta?”


--- page 9 ---
BOMBEIRO
CAPANGA FORTE
“Ainda bem que estão aqui heróis, há uma
criançapresa no quintoandar!”
“Sim, sua malvadeza”
“EU VOU ESMAGARVOCÊ!!!”
CON 11-18, FR 11-18, DEX 10-18,AGI 10-18,
INT 10-18, WILL 10-18, CAR 10-18, PER 12-
18.
Personagemdenível1.
# Ataques [0], IP: Roupa de Bombeiro (IP 10
contrafogo), PVs 12-19.
O bombeiro é o herói sem super poderes, são os
combatentes do fogo, seu dever é apagar
incêndios, salvar pessoas presas nesses
incêndios, e cuidar para que civis não se
aproximem de estruturas em chamas ou prestes a
serem demolidas. O bombeiro também realiza
trabalhos menores como tirar cachos de
maribondo de uma residência ou tirar gatinhos
quenãoconseguemdescerdeumaárvore.
CON 10-18, FR 10-18, DEX 10-18,AGI 10-18,
INT 10-18, WILL 10-18, CAR 08-18, PER 08-
18.
Personagemdenível1.
# Ataques [1], IP: 0 ou Kevlar: 3 (cinético) e 5
(balístico),PVs 11-19.
Briga20/15dano1d3+bônus.
Faca35/0dano1d3+bônus.
Metralhadora35% dano1d6 +2.
O que seria dos super vilões sem seu bando de
capangas para servirem de bucha de canhão para
os super-heróis? Capangas geralmente são
criminosos (ou desempregados desesperados)
que são contratados por mentes malignas para
diversos trabalhos em seu covil do mal.
Trabalhos que variam desde protegera entrada
secreta, apertar o botão que lançará o
fogu
ete da morte, guardar a mocinha
aprisionada, varrer o chão do
complexo...
CON 14-20, FR 14-20, DEX 08-15, AGI 08-
15,
INT 07-14, WILL 12-18, CAR 06-14, PER 06-
18.
Personagemdenível3.
# Ataques [1], IP: 0 ou Kevlar: 3 (cinético) e 5
(balístico),PVs 17-23.
Briga50/40dano1d3+bônus.
Faca35/0dano1d3+bônus.
Diferente de um capanga comum, um capanga
forte é contratado para serviços mais pesados,
geralmente onde haja necessidade de um
confronto físico direto. Não são necessariamente
muito inteligentes, porém a maioria possui
maiormassacorporaldo quemassacerebral.
CAPANGA


--- page 10 ---
CIENTISTA
CIENTISTA MALUCO
“Interessante!”
CON 05-13, FR 05-13, DEX
05-18,AGI 05-18,
INT 12-20, WILL 06-18,
CAR 05-18, PER 12-18.
Personagemdenível1.
# Ataques [0], IP: 0, PVs 06-
14.
Um cientista é um estudioso,
passa sua vida estudando átomos,
compostos
químicos,
fusão
nuclear... Em uma campanha de
SUPERS os cientistas possuem
um importante papel, uma vez
que
boa
parte
de
suas
experiências podem ajudar ou
atrapalhar a vida dos heróis. Um cientista pode
ser uma pessoa (ou grupo de cientistas)
estudando aquele misterioso alien que os heróis
derrotaram horas atrás, podem desenvolver
armas ou armaduras ultra tecnológicas para os
personagens, ou até mesmo um aliado pessoal de
algum super herói. Da mesma forma super vilões
contratam cientistas para seus planos diabólicos,
realizando experiências malignas em seu
esconderijo secreto, um cientista pode até ser o
causador do motivo que um super herói ou super
vilão adquiriu os seus poderes ou até mesmo ser o
causador daquele monstro gigante maluco que
apareceu do nada na cidade. Cientistas
geralmente não entram em confronto direto, se
lutam então apenas será para se defender,
geralmente se entregam ou correm para avisar
aos guardas.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns para
cientistas são: Artífice, Avaliação de Objetos,
Ciências (Agricultura, Anatomia, Arqueologia,
Astronomia,
Botânica,
Ecologia,
Física,
Genética, Geografia, Geologia, Herbalismo,
Matemática, Meteorologia, Psicologia, Química,
Ufologia, Zoologia), Eletrônica, Engenharia,
Explosivos, Informática (Computação, Internet,
Hacker,
Manutenção,
Programação),
Manipulação (Hipnose), Mecânica, Medicina
(Cirurgia, Primeiros Socorros, Especialidades),
Mineração, Pesquisa, Procura. Geralmente entre
35 a95%
CON 05-13, FR 05-13, DEX 05-18,AGI 05-18,
INT 14-20, WILL 10-18, CAR 05-18, PER 12-
18.
Personagemdenível5.
#Ataques[0 ou 1], IP: 0, PVs 10-18.
Equipamentos5.
Muito parecido com um cientista comum, porém,
maluco. Cientistas malucos geralmente atuam
como vilões, utilizando suas experiências
malucas para conseguir algum objetivo insano
(dinheiro, vingança dos colegas da faculdade,
poder, respeito, ameaçarem um político
importante, conquistar o coração de um amor
não-correspondido...). A personalidade de um
cientista maluco pode variar muito, ele pode ser
desde o calmo e cauteloso ao completo biruta que
possui seu cérebro exposto e que necessita
urgentemente de uma camisa de força. Os
cientistas malucos geralmente são pessoas
solitárias, porém as vezes pode contar com um
grupo de asseclas e capangas em seu laboratório
secreto. Um cientista maluco geralmente nunca é
pego desprevenido, sempre terá ao seu redor
algumas de suas experiências malucas, um
monstro-planta,
robôs
assassinos,
raios
desintegradores, armadilhas letais, humanos
modificados geneticamente para
serem super-fortes... Além
disso, sempre contarão
com algum tipo de fuga
extraordinária
e
mirabolante.
“huahuahua!!! Eles me chamam de louco! Mas
ireimostrar a todos eles!”


--- page 11 ---
CIVIL
CONTRABANDISTA
CRIANÇA
“Olhem! Lá no céu! Será um
pássaro?”
CON 05-18, FR 05-18, DEX 05-18,
AGI 05-18,
INT 06-18, WILL 06-18, CAR 05-
18, PER 05-18.
Personagemdenível1.
# Ataques [0 ou 1], IP: 0 ou 1
(jaquetadecouro),PVs 06-19.
Briga20/15dano1d3+bônus.
Os super heróis não seriam chamados
de super heróis se não fossem os civis,
afinal eles não recebem este nome por
apenas socarem as fuças de um super
vilão a cada semana, mas sim por eles realizam
verdadeiros atos de heroísmo. Eles param trens
desgovernados, eles apagam incêndios, eles
aparam quedas, eles retiram gatinhos das
árvores... Em uma campanha de SUPERS os
civis idolatram ou temem os heróis, os
consideram anjos ou uma ameaça. Os civis
podem assumir qualquer função na campanha,
pode ser o velhinho sentado no banco da praça
alimentando os pombos, pode ser o bombeiro
que não consegue apagar o fogo sozinho, o casal
de namorados no restaurante, o bêbado no bar, a
moça fazendo compras no supermercado, o
vendedordejornal,o carteiro...
“Se alguémperguntar, vocênãomeconhece”.
CON 07-18, FR 07-18, DEX 07-18,AGI 07-18,
INT 12-18, WILL 12-18, CAR 08-18, PER 12-
18.
Personagemdenível3.
# Ataques [1], IP: 0 ou 1 (jaqueta de couro), PVs
10-21.
Briga30/20dano1d3+bônus.
Pistola45% dano1d6+2.
Metralhadora35% dano1d6 +2.
MetralhadoraPesada35% dano1d10.
Escopeta35% dano2d6 +2.
Armas Pesadas30% danovariávelpelaarma.
O contrabandista é o estopim da criminalidade de
uma cidade, ele compra e revende materiais que
são considerados como ilegais pela sociedade,
coisas como drogas, armas e em alguns casos até
pessoas. Um contrabandista geralmente possui
vários associados á seus negócios e é
considerado muito importante dentro de seu
ciclo, uma vez que ele fornece tais materiais para
as
gangues
da
cidade.
Capturar
um
contrabandista pode ser um trabalho arriscado
para alguns super heróis, uma vez que seus
capangas possam utilizar muito armamento
pesado.
“Senhor Músculos, medáseu autógrafo?”
CON 01-07, FR 00-07, DEX 01-07,AGI 01-08,
INT 00-10, WILL 00-07, CAR 01-10, PER 00-
11.
Personagemdenível0.
#Ataques[0], IP: 0, PVs 1-7.
As crianças apresentadas aqui representam desde
bebês recém-nascidos até crianças de 11 anos.
Crianças são tão comuns em uma cidade quando
os adultos, porém encontrados com menos
freqüência. Em uma aventura de SUPERS
podem possuir qualquer papel, desde o bebê
preso em um incêndio, a filha do governador
seqüestrada, as crianças de uma escola feitas de
reféns por bandidos, o bebê de 1 ano que
futuramente irá receber acidentalmente aquele
raio do crescimento... Até aos moleques que
zombam do herói dizendo que o seu pai disse que
o heróiéo maiorbabaca.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns
utilizadas por crianças são: Animais (Montaria),
Armas Brancas (estilingues), Artes (Atuação,
Canto,
Dança,
Instrumentos
Musicais),
Camuflagem, Ciências (Física, História,
Matemática, Química), Condução (Bicicletas),
Escutar, Esquiva, Esportes (todos), Etiqueta,
Furtar, Furtividade, Idiomas/Línguas (Todos),
Informática (Internet) e Jogos (Tabuleiros,
Videogames).Aconselha-se que uma criança não
p o s s u a
mais
do que 30% em
u
m
a
perícia.


--- page 12 ---
CULTISTA
DETETIVE
HACKER
“Ninguém poderá impedir a fúria de nosso deus
heróis!!!”
CON 07-18, FR 07-18, DEX 07-18,AGI 07-18,
INT 07-18, WILL 07-18, CAR 07-18, PER 07-
18.
Personagemdenível1.
#Ataques[0 ou 1], IP: 0, PVs 08-19.
Briga20/15dano1d3+bônus.
Adaga35/0dano1d3+bônus.
Cultistas geralmente são pessoas comuns que
cultuam algo ou alguém, pois acreditam que
adorando tal coisa ou alguém, receberão algo
muito poderoso em troca, e às vezes com razão.
Cultistas podem cultuar tanto coisas boas ou
malignas, geralmente cultistas que cultuam
coisas boas geralmente não causam nenhum
problema para os personagens, as vezes podem
conceder algo para auxiliá-los, seja mundano ou
até mesmo mágico. Os cultistas que cultuam
coisas malignas são os que dão dor de cabeça.
Geralmente se reúnem em locais isolados para
praticarem seus cultos, algumas vezes praticam
atos ilegais para satisfazerem aquilo que cultuam,
coisas
como
assassinatos,
seqüestro
e
vandalismo. Alguns cultistas realmente recebem
algo em troca, seja uma magia, bênção, poder
extraordinário,super poderou outrascoisas.
“Essas provas indicam que havia mais alguém no
quartonaqueledia”.
CON 08-18, FR 08-18, DEX 11-18,AGI 11-18,
INT 14-18, WILL 10-18, CAR 08-18, PER 13-
18.
Personagemdenível3.
# Ataques [1], IP: 0 ou Kevlar: 3 (cinético) e 5
(balístico),PVs 15-21.
6pontos heróicos.
Artes Marciais35/35dano1d3+bônus.
Revólver45% dano1d6.
Um detetive é um profissional que é contratado
por pessoas para prestar serviços de investigação
(geralmente extorsão, chantagem, espionagem
industrial, suspeita de adultério ou mesmo em
casos mais graves, como uma suspeita de roubo,
assassinatos ou seqüestros). Os detetives
costumam se especializar em alguns ramos, mas
raramenterecusamcasos das outrasáreas.
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas por
detetives são: Armadilhas, Ciências (Direito),
Condução, Disfarce, Escutar, Falsificação,
Manipulação (Interrogatório, Intimidação,
Manha), Manuseio de Fechaduras, Negociação
(Barganha), Pesquisa.Valores variando entre 35 a
85%
“Roubar dados confidenciais dos arquivos do
FBI? Me dê3 minutos...”
CON 06-15, FR 06-15, DEX 10-18,AGI 10-18,
INT 13-18, WILL 08-18, CAR 06-18, PER 12-
18.
Personagemdenível1.
#Ataques[0], IP: 0, PVs 09-19.
Um hacker é um especialista em tecnologia. Ele
domina a linguagem dos computadores e dos
programas, utilizando seus conhecimentos para
burlar códigos de segurança, espionar pessoas ou
investigar redes de empresas. Um hacker pode ter
um papel muito importante em uma campanha de
SUPERS, seja como aliado ou até mesmo como
vilão da história. Hackers geralmente não entram
em confronto direto em uma briga, em alguns
casos, ele poderia “comprar” briga com alguém
utilizandoseus próprios métodos,ainternet.
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas por
hackers são Ciências (Direito, Matemática),
Eletrônica,
Engenharia
(qualquer
uma),
Falsificação, Idiomas (Criptografia), Informática
(Internet, Hacker, Manutenção, Programação) e
Pesquisa. Comvaloresentre35% a95%.


--- page 13 ---
INVESTIGADOR DE POLÍCIA
JORNALISTA
LADRÃO GATUNO
“Com toda certeza o Doutor Vidência esteve
aquiheróis”.
“Como você o derrotou?, Ele voltará,? Qual
era seu plano?Haviamais alguémcom ele?”
“Venhapara o papaiminha gracinha”.
CON 10-18, FR 10-18, DEX 10-18,AGI 10-18,
INT 12-18, WILL 10-18, CAR 06-18, PER 12-
18.
Personagemdenível3.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 13-21.
Artes Marciais30/30dano1d3 +0 à+2.
9pontos heróicos.
Pistola45% dano1d6+2.
O investigador de polícia é o policial
responsável por analisar um crime descobrindo
seus autores e métodos. São treinados para
investigar a cena do crime procurando por
mínimos detalhes que possam esclarecer o
ocorrido. Vivem sob constante pressão por
resultados principalmente da parte de seus
superiores, mas também por parte da imprensa
nos casos que se tornam mais conhecidos, como
assassinatos ou seqüestros depessoas famosas.
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas
por investigadores de polícia são: Armadilhas,
Ciências (Direito), Condução (Carros), Escutar,
Falsificação, Manipulação (Interrogatório,
Intimidação, Impressionar, Manha), Pesquisa e
Procura.Comvaloresentre30% a85%.
CON 07-18, FR 07-18, DEX 10-18,AGI 10-18,
INT 10-18, WILL 10-18, CAR 11-18, PER 12-
18.
Personagemdenível1.
#Ataques[0], IP: 0, PVs 08-19.
O que seria da fama dos heróis se não existissem
os jornalistas? São graças a eles que suas fotos
saem na primeira página do jornal, que livros e
matérias sobre eles são escritas todos os dias e
os deixam mais famosos. Porém nem tudo é
vantagem, pois onde um jornalista está algo de
errado também pode estar acontecendo, eles ao
invés de fugirem do perigo como os civis, eles
se aproximam, e será algo que o herói deverá se
preocupar, e os vilões podem tirar vantagem
disso. Existem também alguns jornalistas são
rabugentos e não gostam de super-heróis, pois
eles têm o poder da mídia nas mãos e ele detesta
tudo ou todos que ele não consegue controlar, e
ao invés de fazerem a fama dos heróis, eles os
deixamcadadiamaisinfames.
Para qualquer fim, as pericias mais utilizadas
por jornalistas são Artes (Crítica de Arte,
Redação), Ciências (Literatura), Condução
(Carros), Etiqueta, Manipulação (Impressionar,
Intimidação) e Pesquisa. Com valores entre
30% a95%.
CON 08-18, FR 08-18, DEX 13-18,AGI 13-18,
INT 12-18, WILL 10-18, CAR 10-18, PER 12-
18.
Personagemdenível3.
#Ataques[0 ou 1], IP: 0, PVs 11-21.
3 pontos heróicos
Artes Marciais30/30dano1d3+bônus.
Diferente de um assaltante comum, o ladrão
gatuno prefere cometer seus roubos de maneira
furtiva, muito furtiva. Eles geralmente são
especialistas nessa arte de infiltração, e talvez
por isso eles prefiram alvos mais ousados, como
por exemplo, um artefato de um museu, um
quadro valioso, ou aquele lindo diamante em
exposição. Algumas vezes um poderoso item
pode estar na mira de alguns ladrões gatunos e
cabe aos heróis impedi-los de realizarem seus
furtos.
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas
por ladrões gatunos são: Armadilhas, Artes
(Escapismo), Avaliação
de
Objetos,
Camuflagem, Ciências (Direito), Condução
(Carros, Motos), Disfarce, Escutar, Esquiva,
Esportes (Acrobacias, Escalar), Falsificação,
Furtividade, manipulação (Lábia, manha),
Manuseio
de
Fechaduras,
Negociação
(Barganha) e Pesquisa. Com valores entre 40%
a100%.


--- page 14 ---
LUTADOR DE BOXE
LUTADOR DE KARATÊ/JUDÔ/TAE-
KWON-DO
LUTADOR DE KUNG FU
MAGO
“Você não agüentaria nem até o segundo
round”.
“IIIIIIAAAAAAAAAHHH!!!”
“Eeste,éo estiloda garça”.
“Poderes??? Irei mostrar-lhes o VERDADEIRO
poder!!!”
CON 12-20, FR 12-20, DEX 12-18,AGI 12-18,
INT 07-18, WILL 10-18, CAR 06-18, PER 10-
18.
Personagemdenível3.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 15-23.
4pontos heróicos.
Boxe50/50dano1d3+bônus.
Um praticante de boxe. Algumas vezes,
lutadores de boxe famosos podem estar
envolvidos com o tráfico, jogos ilegais e outros
malesdasociedade.
CON 10-18, FR 10-18, DEX 12-18,AGI 12-18,
INT 10-18, WILL 10-18, CAR 10-18, PER 10-
18.
Personagemdenível3.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 13-23.
9pontos heróicos.
Artes Marciais50/50dano1d3+bônus.
Um praticantedekaratê,judôou tae-kwon-do.
CON 10-18, FR 10-18, DEX 12-18,AGI 12-18,
INT 10-18, WILL 10-18, CAR 10-18, PER 10-
18.
Personagemdenível3.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 13-23.
9pontos heróicos.
Artes Marciais50/50dano1d3+bônus.
Um praticantedekung fu.
CON 06-18, FR 06-18, DEX 10-18,AGI 06-18,
INT 12-18, WILL 10-18, CAR 10-18, PER 10-
18.
Personagemdenível3.
#Ataques[0], IP: 0, PVs 09-21.
6pontos heróicos.
4 pontos demagia.
5 pontos de Focus que podem ser distribuídos em
qualquerformaecaminho.
Muitos super heróis recebem seus poderes de
alguma tragédia, uma explosão de produtos
químicos, cobaia de alguma experiência maluca,
picada de criaturas radioativas. Porém algumas
poucas pessoas têm o conhecimento de artes
muitos antigas, guardadas por segredos muitas
das vezes obscuros demais para se terem o
atrevimento de desvendá-los. Muitos estudam e
manipulam a arte arcana da magia. Na magia,
existem muitos “caminhos” que um mago pode
trilhar, o mais comum e conhecido entre os
magos são os caminhos elementais: geração e
controle do fogo, da água, ar, terra, luz e trevas.
Porém ainda existem os caminhos naturais que
envolvem as plantas os humanos e os animais, e
as mais tenebrosas e arrepiantes trilhas que
exploram os espíritos e pior, os demônios.Ainda
temos um caminho especial, que lida com a
própria essência da magia em si, a Metamagia, a
arte de controlar, criar e entender o tempo e o
espaço. Muitos magos (os assim chamados
manipuladores da magia) geralmente escolhem
trilhar apenas em um desses caminhos, mas
muitos também estudam vários outros caminhos
mágicos. Estudar e aprender magias não são
nada fácil, uma vez que não vemos muitas
pessoas conjurando magias por aí, primeiro, só o
fato de saber que a magia existe e pode ser
manipulada já é um grande começo, segundo,
estudar e entender esse universo às vezes poder
ser muito perigoso, pois na magia nada menos do
que a perfeição deve ser necessária, pois
qualquer erro mínimo pode ter conseqüências
desastrosas. Muitos ainda preferem ainda se
arriscarcomaquelapicadaradioativa.
Como foi dito antes, estudar e aprender magia
não é um trabalho fácil, exige muita dedicação e
muita concentração, então quando um mago está
empenhado em seus estudos, devemos saber que
se ele possui boas ou más intuições ele vai
conseguir.


--- page 15 ---
MEMBRO DE GANGUE
MERCENÁRIO
MORDOMO
NECROMANTE
“Ninguém entra no território dos Sckulls, agora
precisapagar”.
“Apenasme digaquantopagará peloserviço”.
“Seuchásenhor.”
CON 08-20, FR 08-20, DEX 10-18,AGI 10-18,
INT 06-18, WILL 08-18, CAR 06-18, PER 06-
18.
Personagemdenível1.
# Ataques [1], IP: 0 ou 1 (jaqueta de couro), PVs
09-21.
Briga25/25dano1d3+bônus.
Faca25/0dano1d3+bônus.
Revólver45% dano1d6.
Em uma cidade grande é bem comum que
existam duas a seis gangues de rua. Geralmente
são jovens que vivem a margem da sociedade que
se reúnem para cometer crimes e praticar outros
delitos, algumas gangues possuem um jeito
próprio de agir ou um jeito próprio de se vestirem,
alguns usam tatuagens para se identificarem,
cabelos moicanos, freqüentam apenas certos
lugares, tocam algum tipo de música ou apenas
rodam as ruas pela noite em motocicletas.
Geralmente vivem lutando umas contra as outras
por algum desentendimento ou apenas para
conquistar territórios. Muitos são covardes e
atacam quando são maioria e fogem quando estão
emdesvantagem.
CON 12-18, FR 10-18, DEX 12-18,AGI 12-18,
INT 12-18, WILL 12-18, CAR 07-18, PER 12-
18.
Personagemdenível6.
# Ataques [1], IP: 0 ou Kevlar: 3 (cinético) e 5
(balístico),PVs 17-24.
Artes Marciais45/45dano1d3+bônus.
Faca45/35dano1d3+bônus.
Pistola55% dano1d6+2.
Metralhadora55% dano1d6+2
Espingarda55% dano2d6+6.
Um mercenário é um ex-soldado que passou a
trabalhar para si mesmo. Geralmente forjam sua
morte em acidentes e desaparecem, passando a
trabalhar em qualquer guerra suja onde seus
serviços sejam necessários. Muitos mercenários
têm viajado para a África e atualmente trabalham
para ditadores ou líderes revolucionários. Na
Europa, costumam ser contratados
para
assassinos, roubos ou serviços sujos envolvendo
o crimeorganizado.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns para
os Mercenários são: Camuflagem, Condução
(Carros, Motos, Helicópteros, Carros pesados...),
Escutar, Explosivos, Falsificação, Furtividade,
Idiomas
(Código
Morse),
Manipulação
(Interrogatório, Intimidação, Manha, Liderança,
Tortura), Manobras de Combate (Todas),
Rastreio, Sobrevivência (qualquer). Com valores
variandoentre35% a100%.
CON 05-13, FR 05-13, DEX 05-18,AGI 05-18,
INT 10-18, WILL 07-18, CAR 07-18, PER 10-
18.
Personagemdenível1.
#Ataques[0], IP: 0, PVs 06-14.
O mordomo é um criado, seu trabalho é servir as
vontades do patrão, sua tarefa também consiste
emadministrarumacasaou estabelecimento.
VerMago.
VerFeiticeiroMaligno(Capítulo6).
Um necromante é um mago que se especializou
em estudar a morte, ele é um manipulador das
artes negras da magia, seu poder envolve tudo
sobre a podridão e o mal estar, o mal circula este
feiticeiro que às vezes se deixa dominar
completamente ou, em casos raros, luta para não
ser absorvido pela maldade. Os necromantes
realizam experiências macabras em seus covis
diabólicos, eles trazem os mortos de volta a vida
como esqueletos ou zumbis para servirem como
seus escravos. Alguns veneram algum deus
antigo e esquecido e às vezes realizam sacrifícios
em seu nome. Um necromante se especializa nos
caminhos Trevas,
Demônios
(Arkanun),
Espíritos(Spiritum)eHumanos.
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas por
necromantes são: Ciências (Herbalismo),
Ciências Proibidas (Alquimia, Astrologia,
Rituais), Falsificação, Idiomas (Grego, Hebraico,
Latim), manipulação (Intimidação, Tortura).
Comvaloresentre30% a85%.


--- page 16 ---
NINJA
POLICIAL
POLÍTICO
“...”
“Mão para o alto!POLÍCIA!!!”
“Voteem mim, voteem mim”.
CON 10-18, FR 10-18, DEX 12-18,AGI 12-18,
INT 10-18, WILL 10-18, CAR 10-18, PER 10-
18.
Personagemdenível3.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 13-23.
6pontos heróicos.
Artes Marciais50/50dano1d3 +1 a+4.
EspadaNinja-To 50/50dano1d8+bônus.
Nunchaco45/45dano1d3+bônus.
Estrelinhas45% dano1d3.
O ninja é um artista marcial especializado em
assassinatos silenciosos e furtivos, suas técnicas
envolvem o silêncio absoluto e suas mortes
rápidas e indolores, fazendo com que suas
vítimas nem saibam do que está ocorrendo.
Ninjas sempre estão organizados em uma
associação ou clã, é muito raro que um ninja
decida se aventurar sozinho. Nessa organização
ou clã os ninjas são comandados por um superior
que geralmente é o líder de um pensamento ou
ideologia que os une, suas missões de assassinato
muitas vezes envolvem algo que esteja
diretamente ligado a esta ideologia. Por outro
lado alguns ninjas são contratados por outras
pessoas para realizarem variados tipos de
missões.
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas por
ninjas são: Artes (Escapismo, Prestidigitação),
Avaliação de Objetos, Camuflagem, Ciências
(Filosofia), Escutar, Esportes (Acrobacia,
Arremesso), Furtar, Furtividade, Manobras de
Combate (Todas), Manuseio de Fechaduras,
Rastreio.Comvaloresentre35% a95%.
CON 10-18, FR 10-18, DEX 10-18,AGI 10-18,
INT 10-18, WILL 10-18, CAR 06-18, PER 12-
18.
Personagemdenível2.
# Ataques [1], IP: 0 ou Kevlar: 3 (cinético) e 5
(balístico),PVs 12-20.
Artes Marciais25/25dano1d3+bônus.
Pistola45% dano1d6+2.
Servir e proteger, esse são as obrigações de um
policial, seja ele corrupto ou não, ele deve
obedecê-las, ou não. A rua é seu escritório, por
isso o policial é muito comum de ser encontrado
em uma campanha de SUPERS, ele geralmente
auxilia o herói em seu dever de preservar a paz,
mas na verdade todos sabem que ocorre é o
contrário. Policiais podem ser encontrados na
cena de diversos crimes, geralmente tentando
afastar os curiosos ou mesmo em perseguição a
um carro cheio de bandidos que assaltaram uma
loja. Alguns policiais (às vezes a maioria) são
corruptos, beneficiam os bandidos com seu
trabalho sujo em troca de suborno, esses tipos
não possuem nenhum tipo de moral e se
escondem atrás do distintivo, geralmente são
ignorantes e talvez possam atrapalhar os heróis
comalgumainformaçãosujaou pior.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns
usadas
por
policiais
são:
Camuflagem,
Condução (Carros), Escutar, Manipulação
(Empatia,
Interrogatório,
Intimidação,
Liderança, Manha), Manobras de Combate
(Imobilização, Chave de Membro). Com valores
entre25% a75%.
CON 05-15, FR 05-15, DEX 05-18,AGI 05-18,
INT 12-18, WILL 06-18, CAR 12-18, PER 05-
18.
Personagemdenível1.
#Ataques[0], IP: 0, PVs 06-16.
Nem toda aventura de SUPERS é feita de
enfrentar super vilões, os super heróis urbanos
também precisam lidar as vezes com a
politicagem. Por incrível que pareça a política
pode ser muito bem divertida para a campanha se
ela for bem explorada pelo Mestre. Afinal um
político sempre entrará na vida de um super-
herói cedo ou tarde. Talvez o senador John, o
único político honesto da cidade, tenha sofrido
um seqüestro planejado por um grupo terrorista
ou super vilão e cabe os heróis de resgatá-lo, o
prefeito Corey que detesta super seres decreta
uma lei de caça a todos eles, ou a embaixadora
Lisa que promoveu uma festa beneficente e
convida os heróis para participarem, isso claro
antes da festa ser interrompida por um monstro
gigante que veio do mar, e também não devemos
nos esquecer de uma famosa série de televisão
quetevedireitoaoseu própriopolíticovoador...
Já assuntos políticos podem ser também


--- page 17 ---
explorados pelo Mestre, e os heróis podem estar
envolvidos diretamente ou não, às vezes pode ser
muito difícil falar com um político que vive
cercado de seguranças sem ajuda de alguns
poderes...
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas por
políticos (sejam eles corruptos ou não), são:
Ciências
(Direito
ou
Jurisprudência,
Sociologia),
Etiqueta,
Falsificação,
Manipulação
(Empatia,
Impressionar,
Interrogatório, Intimidação, Lábia, Liderança,
Manha), Negociação (Barganha, Burocracia,
Contabilidade, Marketing). Com valores entre
30% a90%.
VerJornalista
Um repórter é um jornalista, porém com um
câmeramendo lado.
CON 12-20, FR 12-20, DEX 08-15,AGI 08-15,
INT 04-18, WILL 10-18, CAR 06-18, PER 12-
18.
Personagemdenível2.
# Ataques [1], IP: 0 ou Kevlar: 3 (cinético) e 5
(balístico),PVs 14-22.
Artes Marciais45/45dano1d3+bônus.
Pistola30% dano1d6+2.
Seguranças são homens treinados e pagos para
proteger uma pessoa, objeto ou local. Alguns
seguranças trabalham para uma empresa de
segurança outros são pagos separadamente. Um
segurança geralmente é uma pessoa forte e com
grande vigor físico, são treinados em técnicas de
imobilização
e
defesa
pessoal. Alguns
seguranças, principalmente de empresas
privadas,possuem contatoscomapolícia.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns
usadas por seguranças são: Condução (Carros,
Motos), Escutar, Manipulação (Impressionar,
Intimidação, Liderança), Manobras de Combate
(Imobilização, Chave de Membro), Procura.
Comvaloresentre30% a75%.
CON 12-18, FR 10-18, DEX 10-18,AGI 12-18,
INT 10-18, WILL 12-18, CAR 06-18, PER 12-
18.
Personagemdenível3.
# Ataques [1], IP: 0 ou Kevlar: 4 (cinético) e 7
(balístico),PVs 14-21.
Artes Marciais30/30dano1d3+bônus.
Faca30/30dano1d3+bônus.
Pistola55% dano1d6+2.
Metralhadora55% dano1d6+2
MetralhadoraPesada40% dano1d10.
O soldado é um profissional militar que atua no
exército oficial de uma nação. O soldado recebe
treinamento para combate e resgates sob uma
rígida disciplina marcial. Entra em ação apenas
quando seu país está envolvido em guerra ou
conflitos com inimigos estrangeiros (dentro ou
foradeseu território).
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas por
soldados são: Camuflagem, Condução (Carros,
Lanchas, Barcos, Helicópteros), Escutar,
Explosivos,
Furtividade,
Manipulação
(Intimidação), Rastreio, Sobrevivências (todas).
Comvaloresentre25% a75%.
Estatísticas iguais ao Soldado, porém utiliza um
colete de kevlar de 18 camadas, fornecendo IP: 5
(cinético)e9 (balístico).
Diferente do soldado comum e atua somente em
situações de guerra ou conflitos, o soldado das
forças especiais é treinado para missões
especiais. Geralmente, um soldado das forças
especiais é convocado para serviços como
invasão,
infiltração,
reconhecimento,
salvamento e combate. Um soldado da Tropa de
Choque, S.W.A.T. ou de contenção de super-
vilõessão soldadosdas forçasespeciais.
Para qualquer fim, as perícias mais utilizadas por
soldados das forças especiais são: Camuflagem,
Condução
(Carros,
Lanchas,
Barcos,
Helicópteros), Escutar, Esportes (Mergulho,
Paraquedismo), Explosivos, Furtividade,
Idiomas
(Código
Morse),
Manipulação
(Interrogatório, Intimidação, Liderança),
Rastreio, Sobrevivência (Todas). Com valores
entre30% a80%.
REPÓRTER
SEGURANÇA
SOLDADO
SOLDADO DAS FORÇAS ESPECIAIS
“Estamos aqui ao vivo do canal 3 onde a
Trindade trava uma dura batalha contra o
Senhor das Trevas”.
“Vocênão podeentrar”.
“AVANÇAR!!!”
“Pedepra sair!!!”


--- page 18 ---
TERRORISTA
“250 milhões em 3 horas ou metade da cidade vai
pros ares”.
As características de um terrorista podem variar
muito, mas geralmente são valores que vão de
Físicos 06 a 18, e Mentais: 13-18, às vezes muito
mais.
Um terrorista utiliza o medo, o terror, para obter
algo, na maioria dos casos, terroristas buscam
algo que deseja de uma nação, de um país. Cada
terrorista possui um objetivo, uns desejam
libertar prisioneiros, outros desejam espalhar
uma ideologia, outros desejam simplesmente
dinheiro, alguns vingança, outros por questões
religiosas, outros vêem certo país como ameaça e
apenas deseja destruí-lo, enfim, os motivos de
um terrorista podem ser muito variados. Os
terroristas simplesmente podem vir de qualquer
lugar: um árabe religiosamente fanático, um
comandante que se achou traído pelo seu país, um
lunático que deseja enriquecer, um super-vilão
que deseja dominar o mundo. Seus métodos de
espalhar o terror também são muito variados:
bombas, mísseis, vírus, aviões seqüestrados,
reféns, homens-bombas, armas alienígenas, eco
terrorismo, poderes de dominação. Geralmente
os terroristas não atuam sozinhos, podem possuir
dezenas ou milhares de capangas que o auxiliam
emseu loucoobjetivo.
Para qualquer fim, as perícias mais comuns
para os terroristas são: Armadilhas, Avaliação
de Objetos, Disfarce, Engenharia (Todas),
Etiqueta, Explosivos, Idiomas/Línguas (todas),
Informática (Todas), Manipulação (Empatia,
Impressionar, Interrogatório, Intimidação,
Lábia, Liderança, Manha, Tortura), Mecânica,
Negociação (Todas), Pesquisa. Com valores
entre 45% a 100%.


--- page 19 ---


--- page 20 ---
Este capítulo se dedica aos animais que encontramos normalmente na
Terra. Muitos animais, mesmo os carnívoros, só atacam em casos de
alimentação, quando se sentem ameaçados ou para proteger seus
filhotes. Eles agem por instinto e não sabem raciocinar, porém podem
ser instruídos e serem ensinados alguns truques com as perícias
Treinamento de Animais e Doma. Os animais descritos aqui são aqueles
que mais tem chances de interagir com os personagem de alguma
forma. Seja um bando de leões caçando comida ou como animais de
estimação, controlados ou que auxiliem em combate ou não.
ARANHA
ARANHA GIGANTE
CON 1-3, FR 1-3, DEX 3,AGI 10-15,
INT0,WILL0, CAR 0, PER 10.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 1-3.
Mordida30% dano1+ veneno(paralisia).
Aranhas pertencem a ordem dos aracnídeos
(criaturas com 8 pata), geralmente existem em
cavernas, florestas tropicais ou outros pontos
isolados. Podem medir desde 10 cm até 80 cm de
diâmetro(deumapontadapataaoutra).
Aranhas são agressivas e solitárias por natureza,
mas podem existir comunidades contendo cerca
de duas dúzias dessas aranhas. Elas tecem teias
invisíveis através de passagens ou entre as
árvores para capturarem suas presas, geralmente
insetos voadores. Assim que sente a vibração
nos fios, a aranha avança sobre a presa e aplica
umapicadavenenosa..
CON 5-10, FR 5-10, DEX 0,AGI 10-15,
INT0,WILL0, CAR 0, PER 10.
#Ataques[1], IP: 1-3 (pele),PVs 10-15.
Mordida45% dano1d3 + veneno(paralisia).
Podemgerarteiasextremamentefortes.
As aranhas gigantes são versões gigantescas de
aranhas, seja por um acidente químico, magia,
poderes ou até mesmo pela própria natureza,
elas geralmente existem em cavernas, florestas
tropicais ou outros pontos isolados. Podem
medir desde meio metro até 2m de diâmetro (de
umapontadapataaoutra).
Aranhas gigantes são agressivas e solitárias por
natureza, mas podem existir comunidades
contendo cerca de uma dúzia dessas aranhas.
Elas usam a técnica tradicional das aranhas,
tecendo teias quase invisíveis (notá-las exige
um teste difícil de Percepção, ou normal com o
Aprimoramento Sentidos Aguçados: Visão ou
algum super poder) através de passagens ou
entre as árvores. Uma vítima que tente
atravessar a teia deve ter sucesso em um teste de
Força, ou fica presa. A vítima tem direito a um
novo teste por turno. Infelizmente, assim que
sente a vibração nos fios, a aranha avança sobre
a vítima no turno seguinte e aplica uma picada
venenosa. O veneno exige da vítima umTeste de
Resistência de Constituição por turno, ou será
paralisada.
A paralisia termina em 2 semanas, ou quando é
cancelada por algum super poder ou magia, caso
a aranha não devore a vítima antes disso. A
aranha gigante também pode disparar teia sobre
uma vítima. Mas, em geral, criaturas que se
mostrem fortes o bastante para romper a teia
fazemaaranhacontinuarescondida.


--- page 21 ---
BALEIA
CACHORRO
CARCAJÚ
CON 40-60, FR 45-75, DEX 03,AGI 10-12,
INT 02-03, WILL 02-03, CAR 02-03, PER 16-
20.
#Ataques[1], IP: 5-30 (pele),PVs 43-68.
Pancada80% dano5d6+10
Baleias são mamíferos marinhos da ordem dos
cetáceos, abrangendo tantos tipos diferentes que
fica difícil classificar todos em um único tópico.
Seu tamanho pode variar desde os três metros de
uma orca (ou baleia-assassina) até a gigantesca
baleia azul, que pode medir mais de trinta
metros.
Baleias são animais gregários, viajando dezenas
de quilômetros por dia em grupos de 3 a 7
indivíduos. Muitas alimentam-se filtrando
plâncton (vida microscópica presente na água do
mar) e pequenos crustáceos através de cerdas
especiais que possuem dentro da boca. Sua pele é
grossa e borrachuda, com muitas camadas de
gordurapararesistiraofriodos mares.
Infelizmente muitas pessoas praticam a caça
ilegal ou exploração da baleia, pessoas que são
combatidas por ecologistas e alguns super-
heróis. Porém é de se conhecimento que as
baleias quase todas são inteligentes e dóceis,
incapazesdeferirumser humano.
CON 05-15, FR 03-18, DEX 01,AGI 05-15,
INT03,WILL02, CAR 00-10, PER 20.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 4-17.
Mordida20% dano1d3-1d6.
O cachorro é um mamífero canídeo e talvez o
mais antigo animal doméstico do mundo.
Existem mais de 400 raças de cães, que
atualmente são classificados em diferentes
grupos ou categorias.
O cachorro é um animal que na maioria das vezes
aceita o dono como “chefe da matilha” e
possuem várias características que o tornam uma
grande utilidade para o ser humano, possui
excelente olfato e audição, é bom caçador e
corredor vigoroso, é inteligente, relativamente
dócil e obediente ao ser humano, com boa
capacidade de aprendizagem. Desse modo o cão
pode se adestrado para executar grande número
detarefasúteisaohomem.
CON 16-20, FR 12-16, DEX 05,AGI 12-16,
INT05-09,WILL02-03, CAR 00, PER 16-24.
#Ataques[3], IP: 1 (pele),PVs 16-26.
Garras 40/50(x2) dano1d6+3.
Mordida50% dano1d6.
O carcajú lembra um urso muito pequeno e
esguio. Mede 1,20m de comprimento, mais a
cauda. É muito forte e feroz para seu tamanho,
capaz de enfrentar até mesmo ursos e leões,
porém geralmente não ataca seres humanos,
excetoquandoacuadoou muitofaminto.
Carcajús são bastante inteligentes, capazes de
evitar armadilhas, roubar animais capturados por
elas e depois destruí-las. Mas, por sua selvageria,
são muito difíceis de domesticar e quase
impossíveisdetreinar.
Um carcajú quando entra em combate, entra em
uma selvageria incontrolável, ele não irá parar de
atacar mesmo se for reduzido a 0 pontos de vida,
ele só morrer quando chegar a -5 pontos de vida.
Com a morte do adversário ou sua fuga são os
únicosmodos do carcajúsairdeseu frenesi.


--- page 22 ---
CAVALO
COBRA (CONSTRITORA)
COBRA (VENENOSA)
CON 30, FR 30, DEX 00,AGI 06,
INT03,WILL03, CAR 05-15, PER 20.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 25.
Mordida25% dano1d3 ou
Coice40% dano2d6+5.
O Cavalo é um animal próprio para transportar
uma pessoa por grandes distâncias. Sua
velocidade normal é de 10 km/h (duas vezes
maior que um ser humano normal), ou cerca de
50 km por dia, incluindo pausas para descansar e
se alimentar.Agalope,percorre30 mpor rodada.
Cobras constritoras são serpentes não venenosas
de grande porte, que atacam primeiro com uma
forte mordida para prender a vítima e depois
enroscando-se em seu corpo e apertando até
esmagar todos os seus ossos. Caso o ataque com a
mordida seja bem sucedido, ela passa a provocar
dano automático nos turnos seguintes, sem a
necessidade de testes, e a vítima não pode
absorvero danopeloIP.
Uma vítima aprisionada só consegue atacar se
antes passar em um teste de Força resistido pela
Força da cobra e só pode usar armas pequenas ou
super poderes que não exijam as mãos para serem
ativados (corpo energético por exemplo),
Ataques feitos por outros personagens exigem
um teste com -20% de penalidade ou provocam
na vítima metade do dano que causam ao animal.
As cobras constritoras mais comuns são a
anacondaeapítondo deserto.
CON 15-45, FR 15-45, DEX 00,AGI 06-12,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 16-20.
#Ataques[1+1], IP: 1 (pele),PVs 20-30.
Mordida65% dano1d3+2 ou
Constrição:dano2d6+1 por rodada.
A anaconda, também conhecida como sucuri,
habita rios e pântanos. Como os crocodilos,
aguarda submersa para atacar criaturas que se
aproximam para beber. Às vezes também fica
pendurada em galhos baixos, esperando para cair
cobre a presa. Mede 7 m de comprimento,
embora algumas raras consigam atingir 10 m de
comprimento.
CON 15-35, FR 15-25, DEX 00,AGI 06-12,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 16-20.
#Ataques[1+1], IP: 1 (pele),PVs 20-30.
Mordida45% dano1d3+2 ou
Constrição:dano2d6+2 por rodada.
Muito parecida com a anaconda, exceto que
prefere esperar suas vítimas enterrada na areia,
onde fica totalmente indetectável. Pode chegar a
6 m.
CON 02-10, FR 02-05, DEX 00,AGI 06-18,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 16-20.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 02-15.
Mordida45% dano1d2 + veneno(3d6 a10d6).
As cobras venenosas existem em quase todo o
mundo, exceto em áreas glaciais. Elas caçam
apenas pequenos animais e não atacam humanos
ou animais maiores, a menos que se sintam
ameaçadas, o que costuma acontecer quando
alguém se aproxima demais ou pisa nelas por
acidente. Após esse primeiro ataque, seja bem
sucedidoou não,aserpentetentafugir.
O efeito do veneno pode ser apenas paralisante
ou então mortal. O veneno mortal não causa dano
imediato, mas a vítima deve obter um Teste de
Resistência de Constituição ou será envenenada.
A vítima recebe 1d6 pontos de dano por rodada
até o máximo do efeito do veneno (um teste de
CON por rodada ajuda a diminuir o dano daquela
rodadapelametade).
As cobras venenosas mais comuns são a
cascavel, a naja, a cuspideira e a serpente
marinha.
A mais comum entre as cobras venenosas,
encontradas em campos, montanhas e desertos.
Felizmente quando ameaçada, ela usa o guiso em
sua cauda como sinal de aviso e só vai atacar no
turnoseguinte,casoo agressor nãose afaste.
Pode ser identificada por um tipo de “capuz” que
traz na cabeça. Seu veneno é mais forte, uma
vítima envenenada perde entre 6d6 e 8d6 de
pontos devida.
Anaconda
Pítondo Deserto
Cascavel
Naja


--- page 23 ---
Cobra Marinha
Cuspideira
Crocodilodo Pântano
CrocodiloMarinho
CON 04-08, FR 02-05, DEX 00,AGI 16-18,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 16-20.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 06-20.
Mordida45% dano1d2 + veneno(10d6).
Encontrada nos oceanos (em lugares rasos), seu
veneno é muito mais forte, a vítima perde 1d6
pontos devida.
Ao contrário das outras serpentes, que injetam
peçonha através das presas, esta cobra consegue
cuspirseu venenoagrandesdistâncias.
Crocodilos são répteis predadores aquáticos que
confiam no elemento surpresa para apanhar suas
vítimas (em geral animais herbívoros que se
aproximamparabeberágua).
Em seu ambiente são muito difíceis de serem
vistos, notar sua aproximação exige um teste
difícil de PER. O mesmo teste é necessário para
notar um crocodilo em terra, se ele estiver
imóvel, pois são incrivelmente parecidos com
um velho tronco de árvore. Caso não sejam
notados, tem um ataque livre antes do início do
combate. Fora d´água são lentos, preferindo a
fuga e atacando apenas quando provocados.
Existem dois tipos de crocodilos, os do pântano e
os marinhos
CON 25-35, FR 30-40, DEX 05,AGI 12-15,
INT05,WILL05, CAR 02, PER 15-20.
#Ataques[2], IP: 5 (pele),PVs 35-50.
Mordida65% dano2d6.
Cauda55/45dano2d6+4.
A espécie mais comum, vive em pântanos e rios
lentos. Em geral, não ultrapassam 2 m, mas
algunsexemplaresatingematé7 m.
CON 35-45, FR 35-45, DEX 05,AGI 12-15,
INT05,WILL05, CAR 02, PER 15-20.
#Ataques[2], IP: 5 (pele),PVs 35-50.
Mordida75% dano3d6.
Cauda65/45dano2d6+9
Muito maior que o crocodilo do pântano, é
encontrado apenas nas áreas costeiras. Pode
atingiraté10 mdecomprimento.
CROCODILO


--- page 24 ---
ELEFANTE
ESCORPIÃO
CON 40-45, FR 40-45, DEX 10 (tromba), AGI
05,
INT03,WILL05, CAR 05, PER 12.
#Ataques[1], IP: 4 (couro),PVs 50-75.
Presas 50/10dano1d6+3.
Encontrado em savanas principalmente da
África, os elefantes são bastantes inteligente,
treinados como animais de carga e montaria por
muitos povos. A tromba é muito forte e
habilidosa, capaz de realizar quase as mesmas
façanhas de uma mão humana. Em estado
selvagem eles vivem em manadas, comandadas e
protegidaspelosmachos.
Dizem que o elefante tem uma excelente memória
aprendendo coisas rapidamente e jamais se
esquecendo de nada, ele será capaz de reconhecer,
anos depois, um caçador que tenha tentado matá-
lo.Elestambémtemumterrívelmedoderatos.
Em uma campanha de SUPERS é muito comum
viagens pelo tempo, mundos perdidos, terras
alternativas e outros mundos, então em uma
campanha de SUPERS também podem ser
encontrados mais 2 outros tipos de elefantes, o
mastodonteeo mamute.
CON 40-50, FR 40-50, DEX 12
(tromba),AGI 05,
INT03,WILL05, CAR 05, PER 12.
# Ataques [1], IP: 4 (couro), PVs 50-
75.
Presas 50/30dano1d6+7.
O ancestral pré-histórico do elefante
moderno, encontrado apenas
em áreas pré-históricas. È um
pouco maior e mais peludo,
mas idêntico ao elefante em
outros aspectos.
CON 40-55, FR 40-55, DEX 12 (tromba), AGI
05,
INT03,WILL05, CAR 05, PER 12.
#Ataques[1], IP: 5 (couro),PVs 50-75.
Presas 60/30dano2d6+7.
Maior e mais forte que o elefante comum, com
presas mais poderosas também, tem uma pelagem
espessa e uma camada de gordura que os protege
contra o frio. Embora sejam animais pré-
históricos,eleshabitamapenasregiõesgeladas.
CON 01-03, FR 01-03, DEX 03,AGI 03-08,
INT00,WILL00, CAR 00, PER 10.
#Ataques[2 ou 1], IP: 0, PVs 1-3.
Pinças(x2) 45/10dano1d3 ou
Ferrão40/10dano1+veneno(2d6).
Escorpiões pertencem à classe dos aracnídeos
(criaturas com 8 pata). Escorpiões são animais
invertebrados que vivem em ambientes quentes,
podem ser encontrados em qualquer continente
exceto naAntártida. São animais carnívoros e têm
geralmente hábitos noturnos. O intimidador
ferrão do escorpião além de servi-lhe para agarrar
a presa e para se defender também possui um
veneno mortal. Qualquer pessoa picada por um
escorpião deve ter sucesso em um Teste de
Resistência de CON ou sofrerá
2d6 pontos dedano.
Mastodonte
Mamute


--- page 25 ---
ESCORPIÃO GIGANTE
GATO
GORILA
CON 20-24, FR 20-24, DEX 02-06,AGI 12-16,
INT02-03,WILL02-03, CAR 00, PER 12-18.
#Ataques[2 ou 1], IP: 3 (pele),PVs 30-36.
Pinças(x2) 65/60dano1d6+4 ou
Ferrão50/10dano1d3+veneno(3d6).
Uma versão muito maior e mais agressiva do
escorpião comum, estes monstros medem até
1,80m de comprimento. Podem ser encontrados
em estado selvagem, mas também são usados
pelos homens-escorpião como cães de guarda e
caça. Fazem dois ataques por rodada com as
garras, sempre como mesmo alvo, se conseguir
acertar os dois ataques na mesma rodada, a vítima
fica presa e incapaz de lutar até ter sucesso em um
teste resistido de FOR contra a FOR do escorpião
gigante.O escorpiãogigantepode atacarqualquer
vítima presa nas garras com o ferrão venenoso,
sem precisar fazer nenhum teste.Além do dano do
ferrão, a vítima deve fazer um Teste de
Resistência de CON, falha significa um dano
extrade3d6 pontos.
CON 05, FR 03,DEX 03,AGI 15,
INT02,WILL02, CAR 00-10, PER 20.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 10.
Garras 20/0dano1d3.
Os gatos são felinos domésticos. Assim como os
cães, existem variadas raças de gatos, são
extremamente independentes e dóceis. Os
gatos são criaturas ágeis e muito espertas.
Alguns super-vilões possuem a mania de
adotar gatos para alisá-los enquanto explica
aos heróis seus planos malignos. Alguns
cultistas de deuses egípcios antigos adoram gatos
comose fossem deuses.
CON 24-28, FR 24-36, DEX 08-12,AGI 16-20,
INT02-05,WILL02-05, CAR 02-08, PER12-18.
#Ataques[2], IP: 1 (pele),PVs 20-24.
Briga(x2) 50/50dano1d6+5.
Gorilas vivem em grandes clãs familiares sob o
comando de um macho maior e mais forte. Eles
são agressivos com estranhos, mas sua confiança
pode ser conquistada com tempo e paciência.
Gorilas comuns vivem nas florestas e montanhas
próximas às savanas. Gorilas brancos podem ser
encontradosemregiõesgeladas.


--- page 26 ---
GORILA GIGANTE
JAVALI
LEÃO
CON 48-58, FR 48-56, DEX 08-12,AGI 06-12,
INT02-05,WILL02-05, CAR 00, PER 12-18.
#Ataques[2], IP: 6 (pele),PVs 70-80.
Garras (x2) 60/50dano3d6+14.
Gorilas gigantes são versões gigantescas dos
gorilas comuns, seja por experiências de algum
cientista maluco, um acidente químico, magia,
originários de terras alternativas, ilhas perdidas...
Vivem em lugares remotos e podem atingir quase
18 m de altura, além de possuírem uma força
fenomenal.
CON 20, FR 20, DEX 03,AGI 15,
INT03,WILL05, CAR 02, PER 15.
#Ataques[2], IP: 1 (pele),PVs 28.
Cabeçada40% dano2d6+4.
Mordida35% dano1d6+2.
O javali é um porco selvagem. Embora não seja
carnívoro, esses suínos são muito mal humorados
e geralmente investem contra qualquer criatura
que perturbe sua paz. Um javali é um combatente
tenaz que continua a lutar mesmo que esteja
abaixo de 0 pontos de vida (quando atinge -5
pontos devidaelefinalmentemorrerá).
CON 25, FR 25, DEX 05,AGI 20,
INT03,WILL05, CAR 01, PER 25.
#Ataques[3], IP: 1 (pele),PVs 30.
Garras (x2) 70% dano1d6+6.
Mordida50% dano1d10.
Este enorme felino é considerado o rei da selva,
possui entre 1,5 m e 2,10 m de comprimento e
pesa entre 115 kg e 225 kg.As leoas são um pouco
menos e não possuem jubas, porém utilizam as
mesmas estatísticas. Quando ataca, o leão macho
geralmente surge rugindo diante das vítimas,
forçando-as a fugir na direção das 1d6 fêmeas que
aguardamdetocaia.


--- page 27 ---
LEOPARDO
LOBO
MORÉIA
MORÉIA GIGANTE
CON 12-18, FR 12-18,
DEX 03,AGI 14-24,
INT 02-03, WILL 02-03,
CAR 02-05, PER 16-24.
# Ataques [3], IP: 0, PVs15-
25.
Garras (x2) 60/60dano1d6+3.
Mordida55% dano2d6.
Este caçador solitário prefere atacar em selvas e
florestas, matando a presa e depois levando-a
para ser devorada no alto de uma árvore, os
leopardos geralmente disputam caça com os
leões. Os leopardos brancos existem apenas em
áreasgeladas.
CON 22, FR 25, DEX 05,AGI
20,
INT 03, WILL 05, CAR 03,
PER 25.
#Ataques[2], IP: 0, PVs 28.
Garras 50% dano1d6+4.
Mordida60% dano1d6.
Lobo são parentes diretos dos
cachorros. Os lobos caçam em
matil
has contendo 2d6 membros e são famosos por
suas persistência e astúcia. A tática preferida
dos lobos é enviar alguns indivíduos para o
combate frontal, enquanto o restante da matilha
cercao inimigo.
CON 06-10, FR 02-06, DEX 00,AGI 06-16,
INT01,WILL02, CAR 00, PER 12-18.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 6-10.
Mordida50% dano1d6+veneno(2 pontos).
Moréias são enguias venenosas que existem em
muitos tamanhos, medindo até 3m de
comprimento. São encontradas no fundo do
mar, áreas costeiras. Raramente se aventuram
em mar aberto, preferem ficar escondidas entre
rochas, recifes de coral e restos de naufrágios.
Comemquasequalquercoisa,vivaou morta.
Moréias não costumam atacar seres humanos,
mas uma mão vasculhando sua toca pode ser
confundida com uma refeição em potencial.Ao
morder, a moréia fecha as mandíbulas com
firmeza para que o veneno escorra do
c é uda
boca
para
o
ferimento
(moréias
não
têm
presas
inoculadoras, como as cobras). A
mordida causa dano de 1d6
por turno (mais 2 pontos
p e l o
veneno), sem direito a
absorver
com
IP proveniente
de
armaduras, até que o bicho se solte.
ArrancaramoréiaexigeumtestedeFOR.
CON 16-20, FR 12-16, DEX 00,AGI 06-16,
INT01,WILL02, CAR 00, PER 12-18.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 6-10.
Mordida50% dano2d6+veneno(4 pontos).
Em aventuras de SUPERS, criaturas gigantes
podem ser muito comuns. Esta é uma variedade
gigante da moréia. É muito maior (até 10m de
comprimento), mais pesada e mais lenta,
mas igual às suas parentes em quase todos
os outros aspectos.


--- page 28 ---
RATO
RATO GIGANTE
RINOCERONTE
CON 01, FR 01,
DEX 00,AGI 12,
INT01,WILL01,
CAR 00, PER 08-
12.
# Ataques [1], IP: 0,
PVs 1.
Mordida 25% dano 1d2 (com 10% de chance de
doença).
Atacamembandos de1d6+4.
Por incrível que pareça, simples ratos podem ser
terríveis inimigos contra aqueles que se
aventuram em túneis, ruínas, masmorras,
cavernas e qualquer outro lugar onde exista
muito entulho, sujeira e dejetos. Ratos medem
entre 10 cm e 40 cm (fora a cauda). Geralmente
evitam criaturas de tamanho humano ou maior.
Só atacam quando estão em pânico (eles têm
muito medo de fogo) e em grande vantagem
numérica, ou quando controlados por algum
super poderou magia.
CON 05-08, FR 03-05, DEX 01,AGI 12,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 08-12.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 5-8.
Mordida35% dano1d3+1.
São do tamanho de capivaras, medindo até 90 cm
de comprimento. Ferozes e territoriais, reúnem-
se em bandos de 2 a 8 indivíduos e atacam
qualquer criatura que entre no mesmo aposento
ondese encontram.
CON 30-40, FR 30-40, DEX 03,AGI 10-12,
INT02-03,WILL02-03, CAR 00, PER 08-12.
#Ataques[1], IP: 6 (pele),PVs 36-46.
Chifre65% dano1d6+11 ou
Corrida+Chifre50% dano3d6+15.
Rinocerontes são herbívoros, mas muito mal-
humorados e agressivos. Atacam qualquer
criatura que se aproxime demais do bando.
Rinocerontes são encontrados em savanas,
geralmente formando manadas com elefantes.
Medeaté4 mdecomprimento.
Em uma campanha de SUPERS é muito comum
viagens pelo tempo, mundos perdidos, terras
alternativas e outros mundos, então em uma
campanha de SUPERS também podem ser
encontrados mais 2 outros tipos de rinocerontes,
o rinocerontelanosoeo brontotério.
CON 36-46, FR 36-46, DEX 03,AGI 10-12,
INT02-03,WILL02-03, CAR 00, PER 08-12.
#Ataques[1], IP: 7 (pele),PVs 40-50.
Chifre60% dano1d6+11.
Espécie pré-histórica, um pouco maior (até 5 m)
emuitopeludo,habitantedelugaresgelados.
CON 38-48, FR 38-48, DEX 03,AGI 10-12,
INT02-03,WILL02-03, CAR 00, PER 08-12.
#Ataques[1], IP: 6 (pele),PVs 42-52.
Chifre70% dano1d6+13 ou
Corrida+chifre50% dano3d6+15.
Outra variedade pré-histórica, mas muito maior
(até 7 m de comprimento e 3 m de altura) e com
umchifreemformade“Y”no focinho.
Rinoceronte Lanoso
Brontotério


--- page 29 ---
SAPO GIGANTE
TIGRE
TUBARÃO
CON 15-20, FR 15-25, DEX 02,AGI 05-10,
INT03-06,WILL03-06, CAR 00, PER 05-10.
#Ataques[1], IP: 0-2 (pele),PVs 25-30.
Língua65% dano(Especial).
Medindo até 6m de comprimento, este monstro
mantém o corpanzil imerso na água ou lama,
deixando apenas os olhos salientes à mostra.
Quando as vítimas se aproximam, ele emerge e
ataca com a língua; esse ataque não casa dano
mas, se acertar arrasta a vítima para dentro da
boca, onde ela passa a sofrer dano de 3d6 por
turno, até morrer ou se soltar caso tenha sucesso
em um teste de FOR resistido pela FOR do
animal.
CON 2-36, FR 22-36, DEX 03,AGI 14-24,
INT 02-03, WILL 02-03, CAR 02-05, PER 16-
24.
#Ataques[3], IP: 1 (pele),PVs 35-50.
Garras (x2) 70/60dano1d6+8.
Mordida75% dano2d6+1.
Esses grandes felinos atingem 90 cm da altura
dos ombros e têm 2,7 m de comprimento. Eles
pesam entre 200 kg e 300 kg. São caçadores
noturnos e apesar de seu grande tamanho, podem
se aproximar de sua presa em completo silêncio,
antes de avançar sobre ela a curta distância.Há
nove sub-espécie de tigres, três das quais estão
extintas e uma muito próxima de torna-se
tambémextinta.
CON 35-45, FR 35-45, DEX 00,AGI 16-26,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 16-24.
#Ataques[1], IP: 3 (pele),PVs 35-45.
Mordida65% dano4d6+4.
Pancada65% dano2d6+10.
Tubarões não gostam de longas batalhas, eles
costumam fazer um único e decisivo ataque,
procurando arrancar um grande pedaço de carne
com uma única e poderosa mordida, em geral a
vítima morre pouco depois, por perda de sangue,
perdendo 1 Ponto deVida por turno até que sejam
aplicados primeiros socorros. Tubarões ficam
excitados e famintos quando farejam sangue, que
eles podem perceber a até 1km de distância. Em
presença de sangue, eles irão atacar em todos os
turnos, atéamortedavítimaou do própriopeixe.
Tubarões são encontrados em mar aberto, sendo
muito raro que ataquem em áreas costeiras.
Nadam o dia todo e nunca dormem. São
solitários, mas muitas vezes podem ser
encontrados em pequenos bandos. Algumas
espécies raramente ultrapassam dos dois metros,
os maiores atingem 4,5 m de comprimento e são
uma ameaça considerável, espécies enormes são
verdadeiros monstros (como o tubarão branco) e
atingemmaisde6 mdecomprimento.


--- page 30 ---
URSO
Ursos são predadores muito fortes e, apesar da
aparência desajeitada, muito rápidos, um homem
normal não poderia vencê-los em uma corrida.
Em geral eles evitam as pessoas, mas podem ser
atraídos por acampamentos para roubar sua
comida. Ao contrário do que as pessoas pensam,
ursos não são amigáveis e companheiros, e irão
atacar se forem provocados. Existem quatro
tipos de ursos, os ursos negros, marrons, brancos
eo urso das cavernas.
CON 30-40, FR 30-40, DEX 03,AGI 06-10,
INT02-03,WILL02-03, CAR 03, PER 12-16.
#Ataques[3], IP: 1 (pele),PVs 30-50.
Garras 60/50(x2) dano1d6+10.
Mordida50% dano1d10.
O tipo mais comum, encontrado em florestas de
clima temperado. Mede quase 2 m de
comprimentoepesa300 kg.
CON 30-40, FR 30-40, DEX 03,AGI 06-10,
INT02-03,WILL02-03, CAR 03, PER 12-16.
#Ataques[3], IP: 1 (pele),PVs 30-50.
Garras 65/45(x2) dano1d6+9.
Mordida50% dano1d10.
Idêntico ao urso negro, exceto por habitar locais
declimamaisquente.
CON 35-45, FR 35-45, DEX 03,AGI 06-10,
INT02-03,WILL02-03, CAR 03, PER 12-16.
#Ataques[3], IP: 2 (pele),PVs 35-55.
Garras 65/45(x2) dano1d6+11.
Mordida50% dano1d10+2.
Maior e mais pesado, é encontrado apenas em
regiões geladas onde vive de caça e pesca. É
muitoresistenteaofrioeexcelentenadador.
CON 40-46, FR 40-46, DEX 03,AGI 06-10,
INT02-03,WILL02-03, CAR 03, PER 12-16.
#Ataques[2], IP: 3 (pele),PVs 40-60.
Garras 60/50(x2) dano2d6+10.
Mordida50% dano1d10+4.
Versão enorme pré-histórica do urso, mede 3 m
de
comprimento
e
pesa
até
800
kg.
Extremamente agressivo, é o único que ataca
seres humanossemhesitar.
Urso Negro
Urso Marrom
Urso Branco
Urso das Cavernas


--- page 31 ---


--- page 32 ---
Em uma campanha de SUPERS, é muito comum aventuras envolvendo viagens
no tempo, descoberta de mundos ou ilhas pré-históricas perdidas, realidades
alternativas, povos de culturas antigas e tudo que se tem direito e de vez em
quando um grupo de super-heróis podem se deparar com estes enormes
animais que um dia já habitaram a Terra, os dinossauros. Aqui está a descrição
de algumas destas criaturas que mais tem chances de se envolverem com os
heróis de alguma maneira.
BRAQUIOSSAURO
COMPOSOGNATO
CON 70-80, FR 70-80,
DEX 00,AGI 05-10,
INT 01, WILL 01, CAR 05,
PER 12-18.
# Ataques [1], IP: 6 (pele),
PVs 70-80.
Pisada40% dano3d6+15 ou
Cauda30% dano4d6.
Braquiossauros são os maiores
dinossauros existentes na era
pré-histórica, e também um dos
maiores animais do mundo. São quadrúpedes,
mas com as patas dianteiras mais robustas que as
traseiras, de forma que o corpo parece inclinado.
O pescoço muito longo e flexível pode levar a
cabeça até as folhagens das árvores mais altas. A
criatura pode chegar a 30m de comprimento e 7m
dealturano ombro.
Braquiossauros são tão grandes que seu próprio
tamanho é sua melhor defesa. Eles podem
pisotear quase qualquer inimigo, matando-o com
um só golpe. Contra adversários mais ágeis,
podemusar acaudafinacomochicote.
Apesar de tudo isso, são herbívoros pacíficos,
com temperamento similar ao das vacas comuns.
Braquiossauros nunca atacam com mordidas. A
única situação em que se tornam agressivos é
quando o ninho é ameaçado. Nesse caso, as
fêmeas avançam sobre os invasores até que esses
seafastemdeseus territórios.
Manadas de braquiossauros costumam ser a
visão mais impressionante nas planícies, e
também uma das coisas mais destrutivas do
mundo. Embora pouca coisa consiga assustá-los,
o ataque de um grande carnívoro ou outro tipo de
ameaça pode provocar um estouro de manada:
qualquer criatura no caminho sofre pelo menos
20d6 de dano por rodada, porém tem direito a um
teste difícil deAGI para escapar do ataque. Muita
pouca coisa poderia sobreviver a tamanho
estrago...
Braquiossauros possuem no alto da cabeça um
tipo de câmara de ar, que serve para amplificar
sons (eles emitem altos “mugidos”) e também o
olfato.
CON 06-12, FR 06-12, DEX 05,AGI 06-12,
INT04,WILL05, CAR 05, PER 08-12.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 8-12.
Mordida45% dano1d3.
O composognato, é um dos menores dinossauros
conhecidos, mede não mais que 1 metro de
comprimento e 30 cm de altura, pesando de três a
seis quilos. Eles têm fortes patas traseiras e
minúsculos membros dianteiros. Comem
pequenos lagartos, grandes insetos e carniça.
Normalmente não atacam criaturas grandes
como seres humanos, a menos que estejam muito
feridas e incapazes de se defender, ou se
estiverem muito famintos. Embora sejam fracos
individualmente,
grandes
bandos
de
composognatos podem agir como verdadeiras
piranhasterrestres...
Cada bando de composognatos pode conter 10 a
30 indivíduos.
CON 08-12, FR 08-12, DEX 08,AGI 08-12,
INT05,WILL05, CAR 05, PER 08-12.
#Ataques[1], IP: 1, PVs 12-18.
Mordida55% dano1d3+1.
Os bandos maiores de composognatos podem
estar sob o comando de um líder maior e mais
forte. Caso ele seja derrotado, o resto do bando
fogeimediatamente.
Composognato Líder


--- page 33 ---
DINONICO
ICTIOSSAURO
PTERANODON
TE
CON 18-24, FR 18-24, DEX 07,AGI 24,
INT03,WILL05, CAR 00, PER 18-24.
#Ataques[3], IP: 1 (pele),PVs 30-30.
Garras (x2) 60/50dano1d10+3.
Mordida50% dano1d6.
O dinonico é um parente maior e mais perigoso
do velocirraptor. Mede até 3m de comprimento
(incluindo cauda) e cerca de 1m de altura,
pesando de uma a duas toneladas. Apesar disso,
uma dessas criaturas é capaz de derrotar presas
muito maiores utilizando táticas de ataque em
bando, velocidade e suas notórias garras.
Dinonicos são verde-claros e têm listas negras,
comoos tigres.
O dinonico tem uma garra de 12cm do segundo
dedo da cada pata traseira, suspensa para evitar o
contato com o chão e mantê-la afiada. Dinonicos
atacam presas de grande porte pulando sobre
elas, segurando-a com seus dentes e garras
dianteiras e então rasgando a presa com suas
patas traseiras (dois ataques por rodada sem
testes para acertar). Desalojar o monstro exige
um teste de Força resistido com a Força do
dinonico. Contra oponentes menores (como
humanos), ele se apóia sobre uma única perna
para poder chutar com a outra. Qualquer alvo
diante do dinonico pode ser chutado sem que isso
contecomoumaação.
Dinonicos caçam em bandos de seis ou mais
indivíduos. Eles têm olhos grandes e podem
permanecer em atividade tanto de dia quanto de
noite.
CON 40-48, FR 40-48, DEX 00,AGI 10-12,
INT02-03,WILL02-03, CAR 00, PER 10-12.
#Ataques[1], IP: 1, PVs 40-50.
Pancada45/20dano3d6.
Pode nadarcomvelocidadede10m/2.
O ictiossauro é um réptil marinho pré-histórico.
Mede até 2,50m e não se parece com um lagarto
ou dinossauro: tem formato muito semelhante ao
de um golfinho, mas com cauda vertical. Seus
olhos são grandes como pratos e o couro é cinza-
escuroou negro.
O ictiossauro caça pequenos peixes, águas-vivas
elulas.
CON 06-16, FR 06-
16, DEX 03, AGI
12-14,
INT01-02,WILL01-02, CAR 00, PER 16-20.
#Ataques[2], IP: 0, PVs 12-16.
Garras 50/40dano1d3+2.
Pode voarcomvelocidadede5m/s.
Tecnicamente, o pteranodonte não é um
verdadeiro dinossauro, e sim um pterossauro (um
grupo de rapteis com braços transformados em
asas decouro,comoos morcegos).
O pteranodonte tem uma envergadura de até 10m
e pesa de 15 a 20 quilos.Vive próximo à costa e se
alimenta de peixes que captura planando sobre a
água, como os albatrozes. Tem uma enorme
crista em forma de leme atrás da cabeça, que
chega a atingir 2m. Não tem dentes ou cauda.
Como outros pterossauros, têm visão aguçada.
Um deles não atacaria um ser humano em
nenhuma hipótese, exceto, talvez, na defesa de
seu ninho.


--- page 34 ---
TERIZINOSSAURO
TIRANOSSAURO-REX
TRICERATOPS
CON 16-24, FR 24-36, DEX 06-12,AGI 12-16,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 14-16.
#Ataques[3],IP: 1-2 (pele),PVs 24-36.
Garras (x2) 60/60dano2d6.
Mordida40%dano1d6+1.
Também conhecido como “lagarto ceifador”,
este dinossauro tem braços de 2,5m que
terminam em garras afiadas em forma de foice.
Ele faz dois ataques por rodada com as garras e
mordida.
Terizinossauros pesam duas toneladas, são
massivos como rinocerontes (seus passos
estrondosos podem ser ouvidos ao longe) e nas
florestas e planícies das terras pré-históricas.
São herbívoros: usam as garras apenas para
agarrar os ramos mais altos das árvores.
Infelizmente, são também muito irritadiços e
territoriais, atacando qualquer criatura que se
aproxime do bando. Viajam em grandes
manadasde10 a30 indivíduos.
CON 42-50, FR 36-50, DEX 03,AGI 06-10,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 04-08.
#Ataques[1],IP: 3-4 (pele),PVs 50-60.
Mordida60/20dano4d6+6.
Talvez uma dos mais perigosos (apenas
talvez...) dos dinossauros, o tiranossauro-rex
mede até 13m de comprimento, 6m de altura e
pesa de quatro a seis toneladas. Vive em selvas e
planícies. Embora sejam solitários, na época do
acasalamentopodemser encontradosemcasais.
Sua enorme cabeça (IP 4) mede 1,30m com
afiados dentes de 15cm e uma mandíbula
extremamente musculosa, capaz de rasgar mais
de 200 quilos de carne em uma única mordida.
Seus braços têm menos de um metro de
comprimento, terminando em duas garras fracas
e inúteis em combate. Mas suas longas e
poderosas
patas
traseiras
permitem
ao
tiranossauro-rex correr muito rápido (alguns
acreditam em até 50 km/h) e também imobilizar
presas pequenas ou fracas apenas pisando nelas
(escapar exige um este de Força resistido contra
aForçado tiranossauro-rex).
CON 42-50, FR 36-50, DEX 03,AGI 06-10,
INT01,WILL01, CAR 00, PER 04-08.
# Ataques [1], IP: 8/4 (carapaça/pele), PVs 50-
60.
Chifres60/20dano3d6+6 ou
Carga50% dano5d6+6.
Em eras pré-históricas, o triceratops foi o mais
comum
entre
os
grandes
dinossauros
herbívoros, encontrado em vastas manadas. Um
triceratops adulto pode atingir dez metros de
comprimento, com chifres medindo mais de um
metro. Sua cabeça, pescoço e ombros são
protegidos por um escudo de osso, que ele pode
usar como um escudo normal, e capaz de
proteger a si mesmo ou alguém que o esteja
cavalgando.


--- page 35 ---
VELOCIRRAPTOR
CON 26-36, FR 16-26, DEX 04-08,AGI 12-16,
INT03-04,WILL01-02, CAR 00, PER 16-24.
#Ataques[3], IP: 3 (pele),PVs 26-36.
Garras (x2) 60/40dano1d10+4.
Mordida40% dano1d6+2.
O velocirraptor é um predador de 2m de
comprimento e 80 a 100 quilos. Eles existem em
terras pré históricas, onde caçam em bandos de 3
a6 indivíduos.
Assim como seu parente maior dinonico, o raptor
também tem uma grande garra em forma de foice
em cada pata traseira. Sua estratégia é agarrar a
presa com as presas e garras dianteiras, caso
tenha acertado esse ataque, na rodada seguinte
começa a chutar com as garras traseiras,
atacando duas vezes por rodada sem precisar de
testes para acertar. Desalojar o raptor exige
sucesso em um teste de Força resistido com a
Forçado velocirraptor.


--- page 36 ---


--- page 37 ---
Nem todos os perigos enfrentados por super heróis consistem em capturar
assaltantes de bancos, impedir mísseis de atingirem cidades e enfrentar
super-vilões. Algumas vezes na vida de combate ao crime um super herói pode
se deparar com criaturas que parecem ter saídos de pesadelos ou filmes de
terror, os monstros. Existem infinitos motivos para que monstros apareçam
em uma campanha de SUPERS. Talvez trazidos para a Terra por um portal,
conjurado por um feiticeiro, experiências secretas que fugiram de controle,
experiências com bombas nucleares no oceano que fizeram com que um
lagarto crescesse em proporções épicas... Ou apenas estas criaturas já são
naturais em um mundo criado pelo Mestre. Aqui contém a descrição de alguns
monstros comuns que podem ser encontrados em revistas e filmes.
ÁRVORE ANIMADA
CHACAL GUARDIÃO
CON 20, FR 24, DEX 15,AGI 00,
INT00,WILL00, CAR 00, PER 10.
#Ataques[1-4], IP: 8, PVs 22.
Pancadacomos galhos40/40dano1d10+3.
Sufocar:dano1d6 por rodada.
Árvores animadas podem surgir por causa de
maldições, magias, origem alienígena ou
simplesmente pelo super poder Animação de
Objetos. Geralmente são árvore de 8 metros de
altura que atacam qualquer um que se aproximar
batendo com seus galhos na vítima, como são
feitas de madeira e folhagem recebem dano
dobrado com fogo. Algumas árvores que
possuam galhos mais finos ou vinhas, a árvore
pode tentar agarrar alguma vítima pelos pés para
jogá-las longe, batê-las no chão ou enforcá-las,
se tiver sucesso em um teste de ataque localizado
(pescoço), a planta então começará a sufocar a
vítima apertando seu pescoço, além de não
conseguir respirar, a vítima perderá 1d6 pontos
de vida a cada rodada até libertar-se ou morrer.
Para se livrar desse ataque, precisa ter sucesso
em um teste de Força resistido contra a Força da
árvoreanimada.
Como são árvores, elas não possuem órgãos
vitais por isso são imunes a acertos críticos.
Assim como também, sono, veneno, paralisia
mentalecontrolemental.
CON 25-30, FR 25-30, DEX 08-15,AGI 08-15,
INT05,WILL15-20, CAR 03, PER 12-20.
#Ataques[1], IP: 3 (pele),PVs 25-30.
Lança60/50dano1d10+bônus.
Os chacais guardiões são enormes estátuas
egípcias de humanos com cabeças de chacais
medido entre 8m a 15m. Apesar do nome,
alguma dessas estátuas podem possuir a cabeça
de corujas. Algumas dessas estátuas são
animadas por magias antigas para protegerem
algo, geralmente um sarcófago de um imperador
egípcio,
um
tesouro
ou
um
santuário.
Normalmente não reagem e ficam totalmente
imóveis, a menos que alguém acabe mexendo no
objeto ou entrem no
l o c a l
q u e
e s t ã o
guardando. Geralmente
utilizam lanças enormes
e jamais vão parar de
lutar até que sejam
d e s t r u í d a s
completamente, ou com
a morte do invasor,
também voltarão a ficar
imóveis caso o objeto
ou local seja deixado em
paz.


--- page 38 ---
DRAGÃO
CON 30-60, FR 30-60, DEX 05-12,AGI 12-18,
INT 05-50, WILL 30-50, CAR 30-60, PER 30-
50.
#Ataques[3], IP: 10, PVs 45-70.
Regenera1 PVpor rodada.
Garras 70/70dano3d6+bônus.
Mordida70% dano2d6.
Bafo de Fogo ou Ácido com alcance de 10m e
dano8d6 trêsvezesaodia.
Alguns podemconjurarmagias.
Pontos deMagia25 a30.
Focus 27 a32.
Caminhos: Demônios (Arkanun), Trevas, Fogo,
Ar,Terra,Água, Espíritos(Spiritum).
Dragões estão entre as criaturas mitológicas que
mais colocavam medo nos corações das pessoas.
Com suas escamas mais duras que o aço das
espadas medievais, seu bafo de fogo e outros
materiais corrosivos, o dragão representa o
máximo em matéria de perigo para um grupo de
super heróis. Lendas contam que durante a Idade
Média, cidades inteiras foram varridas do mapa
por causa de dragões. Apenas guerreiros muito
corajososousavamenfrentá-los.
Enfrentar um dragão fisicamente é trabalho para
os mais ousados (e poderosos) super heróis. Sua
pele é invulnerável ao fogo e somente as mais
pesadas armas de fogo podem ferir um desses
monstros.
As estatísticas aqui descritas representam os
dragões menos inteligentes, caracterizando-os
como bestas selvagens, até o mais inteligente e
poderoso dragão, capaz de utilizar até mesmo
magia. Alguns podem servir como excelentes
vilões, dependendo da campanha de cada
Mestre.
Alguns dragões inteligentes são capazes de
assumir a forma humana por curtos ou longos
períodos de tempo, e costumam construir seus
lares em templos antigos, ilhas desabitadas ou
cavernas, onde a chance de um humano aparecer
sem ser chamado é praticamente nula. Outros
em especial os mais jovens, gostam de misturar-
se à raça humana e alguns chegam até mesmo a
construirgrandesimpériosindustriais.


--- page 39 ---
ELEMENTAIS
ESQUELETO
ESTÁTUA VIVA
CON 06-30, FR 06-30, DEX 06-30,AGI 06-30,
INT 06-30, WILL 06-30, CAR 06-30, PER 06-
30.
#Ataques[1], IP: variável,PVs 6-40.
Regenera 1 PV/rodada em contato com seu
elemento.
Briga20/30a50/60dano1d10+bônus.
Armamágicavariávelpor arma+bônus.
Pontos deMagia3 a10.
Focus 5 a12.
Somenteseu Caminhodeorigem.
Elementais são criaturas constituídas doseleme
ntos principais da magia (Fogo, Terra,
Água, Ar, Luz, Trevas), estas criaturas
pertencem a uma própria dimensão de seu
elemento e que são conjuradas para Terra
por feiticeiros a fim que realizem um
serviço especial. Geralmente elementais
podem ser inteligentes ou não (a escolha
será do Mestre) e uma vez conjurados só
voltarão
à
sua
dimensão
após
o
comprimentodetaltarefa.
Alguns elementais não gostam de serem
invocados e tentarão atacar o mago ou magos
que o conjuraram e apenas se estes se
demonstrem fortes o bastante o elemental se
rende e cumprirá sua tarefa com a esperança
queretornelogodeondefoitirado.
O formato de um elemental pode varia
muito, e existem de infinitas formas: um
homem de terra, uma fogueira que anda,
uma linda mulher de água, um dragão de
ar.... a aparência de um elemental é
decididapeloMestre.
Elementais são constituídos de magia,
portanto utilizam poderes mágicos baseados em
seu elemento, porém um Mestre pode utilizar
alguns super poderes para simular tais poderes
ao invés de magia. Elementais nunca dormem,
nem precisam descansar, beber ou comer,
muitos também são imunes a ataques normais e
só podem ser feridos por magia ou por alguns
super poderesdeacordocomcadaMestre.
CON 05-08, FR 12-16, DEX 05,AGI 05,
INT00,WILL01, CAR 00, PER 12.
#Ataques[1], IP: 0, PVs 10.
Garras 35/30dano1d6 ou
Por arma40/40.
Recebem
metade
do
dano
de
ataques
perfurantes.
Estes são o tipo mais fraco de morto vivo, um
simples amontoado de ossos que andam e lutam.
Eles não surgem naturalmente, costumam ser
invocados por forças malignas para servirem
para algum propósito sombrio. É raro que sejam
encontrados sozinhos: costumam agir em
bandos de5 a12 indivíduos.
Esqueletos são imunes a acertos críticos
(afinal não têm carne que possa ser ferida) e
não podem ser afetados por ataques baseados
em frio ou gelo (exceto claro,
congelamento total), não são afetados
por controle mental e sofrem dano
menor quando atacados com ataques
perfurantes. Esqueletos nunca podem
se recuperar Pontos de Vida, nem por
descanso, magia ou super poder. Uma
vez danificados, é para sempre e uma
vez destruídos nunca podem ser
restaurados.
Quase todos os esqueletos são
silenciosos, totalmente mudos e aqueles
capazes de falar o fazem com uma voz
estridenteearranhada.
CON 15-25, FR 15-25, DEX 06-10,AGI 06-
10,
INT 00, WILL 06-15, CAR 03, PER 10-
15.
#Ataques[1], IP: 5, PVs 15-25.
Espa
da(ou Lança)60/50dano1d10+bônus.
Estas
criaturas
geralmente
podem
ser
encontradas em antigas tumbas e masmorras que
guardavam grandes tesouros, são na verdade
estátuas de pedra que foram animadas por magia
ou pelo super poder Animação de Objetos. De
um modo geral, elas são animadas para servirem
propósitos parecidosdos ChacaisGuardiões.


--- page 40 ---
GÁRGULA
GIGANTE
CON 18-36, FR 18-36, DEX 05-15,AGI 16-24,
INT03-08,WILL03-08, CAR 00, PER 10-20.
#Ataques[3], IP: 5-7, PVs 30-45.
Garras (x2) 65/65dano1d10+6.
Mordida50% dano1d6+2.
Pode voarcomvelocidadede20m/s.
Gárgulas são um tipo demoníaco de golem,
criaturas artificiais, animadas por magos,
demônios, forças das trevas ou outra fonte.
Todas são feitas de pedra e têm aparência
monstruosa,comchifres,garras,presas easas.
Gárgulas são imunes a acertos críticos (pois não
possuem carne), nunca precisam dormir,
descansar, comer, beber, são imunes a venenos,
doenças e só podem se recuperar de seus
ferimentos pela mesma fonte maligna que as
criou.
Todas as gárgulas carregam uma espécie de
maldição: quando tocadas pela luz do sol fiam
imóveis como estátuas, adormecidas incapazes
de fazer qualquer coisa. Por outro lado, nesse
estado são quase indestrutíveis, e só podem ser
danificadas através de magias com Focus 5 ou
mais. Quando o sol de vai elas retornam ao
normal. Por esses motivos as gárgulas preferem
habitar os subterrâneos como túneis, metrôs,
masmorras, catacumbas, esgotos e outros
parecidos, além de outros locais escuros (onde
enxerga perfeitamente), para se manterem
salvasmesmoduranteo dia.
A maioria das gárgulas existentes atua como
servos, soldados eespiõesparasuper vilões.
CON 24-48, FR 24-48, DEX 05-18,AGI 05-15,
INT 07-12, WILL 08-18, CAR 04-14, PER 03-
18.
#Ataques[1], IP: 2 a4 (pele),PVs 50-60.
Clavaou tronco45/40dano3d6+bônus.
Os gigantes, como o próprio nome indica, são
criaturas humanóides com cerca de 5 a 7 metros
de altura (embora alguns raros possuam mais de
12 metros de altura) que, segundo as lendas,
vivem no topo das montanhas mais altas, ao
norte da Europa. Eles são os responsáveis pelas
lendas nórdicas a respeito de seres descomunais,
que saqueavam vilas e enfrentavam deuses e
heróis.
Em uma campanha de SUPERS, alguns super
heróis podem dar as caras com estes humanóides
imensos e monstruosos. Podem existir diversas
explicações para o surgimento destas criaturas
em uma campanha em andamento, talvez uma
delas tenha sido avistada por um grupo de
exploradores nas montanhas do Canadá, talvez
os heróis tenham sido transportados para um
mundo medieval fantásticos, talvez seja uma
espécie de experimento do governo, talvez
sejam habitantes de um planeta desconhecido.
Os gigantes aqui descritos são caracterizados
burros ou não muito inteligentes, porém podem
ser modificadoslivrementepelosMestres.
CON 28-38, FR 28-38, DEX 05-10,AGI 06-10,
INT 14-18, WILL 14-18, CAR 03-06, PER 08-
12.
#Ataques[1], IP: 2 (pele),PVs 30-45.
Clava85/65dano3d6+bônus.
Infravisão,Vero InvisíveleVisãoAguçada.
Este imenso humanóide medindo entre 15m a
20m possui um só olho no meio da testa e
grandes dentes afiados. Ciclopes são uma raça
de gigantes existentes em terras fantásticas onde
divindades gregas são cultuadas, nos mitos,
foram criados por Poseidon o deus dos mares, e
vivem em ilhas remotas. Uma aventura de
SUPERS que explore a mitologia grega, os
heróis podem se deparar com uma ou mais
dessas bestas. Porém o Mestre pode utilizar o
Ciclope de diversas maneiras, como uma raça
alienígenapor exemplo.
CON 15-45, FR 17-58, DEX 05-18,AGI 15-21,
INT 07-12, WILL 08-18, CAR 04-14, PER 05-
18.
#Ataques[1], IP: 3 a6 (pele),PVs 50-60.
Regeneram1 PVpor hora
Clavaou tronco45/40dano3d6+bônus.
Jotuns são gigantes do gelo e rocha da mitologia
nórdica, originários das regiões geladas. Jotuns
podem chegar até 9m de altura, alguns possuem
pele semelhante à escarpa rochosa das
montanhas, enquanto outros possuem a pele
revestidapor umacamadagrossa deneveegelo.
Os jotuns são extremamente malignos e cruéis,
causandograndedestruiçãopor ondepassam.
Ciclope
Jotum


--- page 41 ---
GOLEM
Golens são criaturas autônomas criadas por
magia antigas para prestar serviços àquele que o
criou. São como robôs criados através de magia.
Geralmente são criaturas com o formato
humanóide, um golem é um ser animado a partir
de uma matéria distinta como o barro, a carne, o
ferro, entre outras coisas. Golens geralmente são
lentos,
porém
resistentes,
eles
apenas
obedecerão aquele que o criou e apenas
obedecerão as ordens que lhe forem dadas.
Golens são imunes a acertos críticos, não
precisam dormir, comer ou beber, também
nunca recuperam Pontos de Vida, isso só pode
ser feito através de consertos e magia. Por serem
criaturas de origem mágica, muitos só poderão
ser atingidos por magia ou alguns poderes (ou
não caso assim deseje o Mestre). Os golens mais
comunssão:Barro,Carne,Ferro.
CON 15-20, FR 15-25, DEX 05-10,AGI 05-10,
INT00,WILL00, CAR 01-03, PER 06-12.
#Ataques[1], IP: 2 (pele),PVs 15-23.
Briga50/50dano1d6+bônus.
Esta espécie de golem é criada a partir de um
molde de barro de uma criatura humanóide,
geralmente são um pouco maiores que um ser
humanocomumeseu aspectofísicoéimenso.
CON 15-25, FR 15-25, DEX 03-10,AGI 03-10,
INT00,WILL00, CAR 00, PER 06-12.
#Ataques[1], IP: 2 (pele),PVs 15-25.
Briga50/50dano1d6+bônus.
Este horrível ser é constituído de partes humanas
desmembradas que foram costuradas para
formar um novo corpo. O cheiro de podridão que
exala de seu corpo pode ser sentido de longe, a
criatura se movimenta em ritmos lentos como se
não tivesse controle de seu corpo, e diferente dos
outros golem, o golem de carne emite grunidos
pelaboca.
CON 25-30, FR 25-30, DEX 06-10,AGI 03-10,
INT00,WILL00, CAR 03-05, PER 10-15.
#Ataques[1], IP: 5 (armadura),PVs 25-30.
Briga50/50dano3d6+bônus.
Esta poderosa criatura possui o dobro da altura
de um ser humano, e foi gerado a partir um uma
poderosa armadura metálica. Seus passos
grossos e pesados podem ser ouvidos de uma
certadistância.
Golemde Barro
Golemde Carne
Golemde Ferro


--- page 42 ---
HOMEM-ESCORPIÃO
HOMEM-LAGARTO
HOMEM-MORCEGO
HOMEM-SAPO
CON 20-26, FR 12-26, DEX 02-06,AGI 12-16,
INT 08-16, WILL 08-16, CAR 02-10, PER 16-
20.
#Ataques[2 ou 1], IP: 2 (pele),PVs 20-26.
Pinças(x2) 65/60dano1d6+bônus ou
Ferrão80/20dano1d10+veneno(2d6 a5d6).
Um homem escorpião é uma criatura bizarra
com torso humano ligado ao corpo de um
escorpião gigante. Eles também têm grandes
pinçasemvezdemãos.
Um homem-escorpião pode fazer dói ataques
por turno com as garras, sempre contra o mesmo
alvo, ou um único ataque com a cauda. Se
conseguir acertar os dois ataques com as garras
em um mesmo turno, a vítima fica presa e
incapaz de lutar até ter sucesso em um teste de
FOR resistido contra a FOR do homem-
escorpião. O homem escorpião pode, se quiser,
atacar um vítima presa nas garras com o ferrão
venenoso,semprecisarfazernenhumteste.
CON 12-14, FR 10-18, DEX 08-16,AGI 08-16,
INT 06-12, WILL 06-12, CAR 04-08, PER 12-
18.
#Ataques[1], IP: 1 (pele),PVs 15-20.
PorArma55/50danopor arma.
Homens-lagarto são criaturas de tamanho
humano, mas com cabeça, cauda e escamas de
lagarto. Geralmente habitam pântanos, áreas
costeiras, cavernas e construções abandonadas.
Homens lagartos se organizamem tribos onde os
machos exercem funções de caça e as fêmeas de
cuidaremdas criançasedos ovos.
CON 08-12, FR 10-12, DEX 08-12,AGI 08-12,
INT 04-08, WILL 04-08, CAR 04-08, PER 12-
18.
#Ataques[1], IP: 0 (pele),PVs 8-12.
Garras 35/50dano1d3+1.
Pode voarcomvelocidadede10m/s.
Esta criatura é um habitante dos “submundos”.
O homem-morcego tem um corpo humano,
coberto de pelagem alaranjada, exceto na cabeça
e asas (que são marrons). As orelhas e o focinho
lembram muito mais uma raposa de olhos
grandes.
O homem morcego não se alimenta de sangue,
nem é um predador, come apenas frutas e néctar
de flores subterrâneas. As mãos, transformadas
em asas, não permitem manipular objetos, ele
faz isso com a língua muito longa e flexível, que
atinge 1m.Ao contrário de outros morcegos, ele
consegue caminhar sobre duas pernas. Também
pode escalar árvores e paredes rochosas, graças
aograndepolegaremformadegarra.
Homens-morcego vivem em grandes colônias
de 10 a 30 indivíduos. Para espantar intrusos que
se
aproximam
se
seu
território,
eles
simplesmente sobrevoam as vítimas de grande
altura e deixam cair guano (esterco) sobre elas; é
inofensivo, mas pode desconcentrar super
poderes ativos (pode ser evitado com um teste de
WILL ou NP) e impedir que qualquer outro
cheiro seja percebido até que os heróis de
limpem.
As criaturas só entram em combate quando
alguém se aproxima demais do ninho da colônia:
realizam vôos rasantes e golpeiam o alvo com as
garras dos pés. Caso sejam derrubados, atacam
como polegar/garras.
CON 05-15, FR 05-15, DEX 05-15,AGI 05-15,
INT05-10,WILL05-10, CAR 05, PER 05-15.
#Ataques[1], IP: 1-3 (armadura),PVs 8-10.
Lançacurta30/20dano1d6+bônus.
Tipo de sapos humanóides tribais e malignos.
Esses bárbaros parecem viver apenas para
louvar seus deuses malignos com sacrifícios
humanos. Costumam espreitar sobre as árvores
(onde levam vantagem em combate: +40% no
ataque e defesa)., de onde atiram lanças sobre os
intrusos que invadirem seu território. Têm uma
linguagem própria e não sabem falar qualquer
outra língua, embora pareçam capazes de
compreendê-las.


--- page 43 ---
HOMEM-SERPENTE
CON 14-24, FR 16-26, DEX 08-12,AGI 16-24,
INT08-16,WILL08-16, CAR 00, PER 12-18.
#Ataques[2 ou1], IP: 1 (pele),PVs 16-26.
Garras (x2) 50/50dano1d6+2.
Lança60/60dano1d10+5.
Podemexpelirvenenoparalisante(FR 4D).
Os homens-serpentes são uma raça antiga e
traiçoeira, composta por criaturas com torsos
humanos, cabeça e a metade inferior do corpo de
serpente. Geralmente habitam desertos,
praticam escravidão e fazem incontáveis
sacrifíciosparaseus deuses malignos.
Homens-serpentes têm escamas pelo corpo
todo, verde-escuras nas costas e membros,
verde-amarelo na barriga e pescoço. O rosto é
alongado e reptiliano, com olhos grandes
separados por uma boca larga e comprida,
acompanhando o focinho. Têm olhos amarelos e
vítreos, com pupilas em fenda. Não tem pernas;
abaixo da cintura seu corpo parece uma cauda de
cobra,sobre aqualrastejam.
Homens-serpentes podem fazer um ataque por
turno usando uma lança ou, desarmados, dois
ataques por turno com as garras. Eles também
podem realizar, com a boca, dois tipos de
ataques; expelir uma enzima ácida (2d6) ou
venenoparalisante(FR 4D).


--- page 44 ---
KRAKEN
LOBISOMEM
CON 75-80, FR 75-80, DEX 05-15,AGI 05-15,
INT05-15,WILL05-15, CAR 00, PER 05-15.
#Ataques[vários],IP: 4-9 (pele),PVs 100-120.
Cada tentáculo possui 20-50 PVs, IP4 e realiza 1
ataque.
Tentáculos(vários)60/20dano2d6+12
Tentáculosmaiores(x2) 50/30dano4d6+12.
Criaturas gigantescas fazem parte do universo
dos super heróis, algumas dessas criaturas já
estavam sob a Terra há milhares de anos,
adormecidas ou congeladas só esperando o
momento para despertarem para começar a
destruição. Um exemplo disso é uma fera
mitológicachamadaKraken.
O kraken é uma monstruosa lula-gigante.
Alongadas, podem medir de 10 a 100m de
comprimento ou muito mais, elas podem viver
milhares de anos e nunca param de crescer. É
raro que se aproximem da costa, mas costumam
atacarbarcosenaviosemmaraberto.
Como as lulas normais, o kraken tem dez
tentáculos, oito mais curtos e pontiagudos, dois
mais longos (10 a 60m) e achatados das
extremidades. O diâmetro dos tentáculos varia
de 45cm a mais de 1m. para propósito de
combate, cada tentáculo do kraken é tratado
como um inimigo separado. A criatura
normalmente tenta segurar a vítima com um ou
mais tentáculos e arrastá-la na direção de seu
bico.
Cada tentáculo pode tolerar dano igual a cada
um de seus Pontos de Vida antes de ficar
inutilizado e só pode ser amputado através de
ataques cortantes. Dano sofrido pelos tentáculos
não afeta os PVs normais do kraken, para isso é
necessário atingir a cabeça ou os órgão vitais
(que normalmente ficam embaixo d´água
enquantoo monstroataca).
CON 11-36, FR 11-36, DEX 06-12,AGI 10-30,
INT02-12,WILL08-18, CAR 01, PER 10-30.
#Ataques[3], IP: 3 (pele),PVs 30-40.
Regenera2 PVs por Rodada.
Garras (x2) 75/75dano1d6+bônus.
Mordida70/20dano1d10.
Só podem ser feridos por armas mágicas ou de
prata.
Lobisomens ou licantropos são os humanos que
nas noites de lua cheia transformam-se em
lupinos e passam a aterrorizar vilas e pequenas
cidades, em busca de destruição e morte. Os
homens-lobos quase nunca controlam a
transformação e muitos nem sequer lembram-se
do queocorreunanoiteanterior.
Lobisomens regeneram 2 Pontos de Vida por
rodada e só podem ser verdadeiramente mortos
por prata puta. Ataques feitos por armas de prata
não são regenerados. Os lobisomens possuem
todos os sentidos superiores, bem como alguns
deles podem possuir poderes quem simulam os
Caminhos, emAr e Trevas.Alguns super poderes
também podem ser simulados pelos lobisomens
(deacordocomcadaMestre).
Um personagem ferido por um lobisomem possui
uma pequena chance de contrair a licantropia
(igual ao dano em porcentagem). O único modo
de se transformar em um lobisomem é ser ferido
por um, ou ter nascido descendente de um. Uma
vezcontaminado,nãoexistecura.


--- page 45 ---
MÚMIA
SERPENTE MARINHA
CON 16-30, FR 12-36, DEX 10-12,AGI 06-10,
INT06-18,WILL12-24, CAR 00, PER 12-18.
#Ataques [2], IP: especial (ver abaixo), PVs 26-
40.
Garras (x2) 70/70dano1d6+bônus.
30% das múmiassão magosdenível4-8.
Múmias
são
cadáveres
especialmente
embalsamados e preparados para resistir à
passagem dos séculos. Uma série de rituais
funerários garante à sua alma uma viagem
tranqüila ao Reino dos Mortos. Infelizmente, às
vezes, algum tipo de maldição impede que o
espírito da múmia deixe este mundo, resultando
em um tipo de morto-vivo muito mais poderoso
quesimplesesqueletosezumbis.
Múmias podem sofrer dano Apenas por fogo,
Magia e armas mágicas. Suas garras, além de
causar dano normal, exige que a vítima se bem
sucedida em umTeste de Resistência de CON, se
falhar, vai contrair uma doença pestilenta que
provoca em TODOS os testes um redutor de -3
em todos os Atributos Físicos. Essa doença é
considerada uma maldição, e afeta apenas
criaturasvivas.
Algumas múmias também podem exalar uma
aura mágica de medo. Elas possuem o super
poder Controle de Emoções (medo) como uma
habilidade natural, sem gastar Pontos de Poder
(para qualquer fim, o NP será igual a WILL da
múmia).
Uma das maiores fraquezas de um múmia é que
todas estão presas a uma maldição; nunca
podem se afastar muito de sua própria tumba. A
cada nascer do sol, caso estejam distantes de sua
tumba mais de 100m (ou 200m, ou 300m ou um
quilômetro... quanto mais velha, maior a
distância que uma múmia pode se afastar de sua
tumba sem sofrer dano), começam a deteriorar e
perder 1 PV por turno até retornarem, ou até a
mortefinal.
Caso assim o Mestre desejar, uma múmia pode
usar um disfarce ilusório para se fazer passar por
seres humanos (mas o disfarce se dissipa quando
sofrem dano ou entram em combate). Múmias
são inteligentes, as mais antigas, inclusive,
podemser magospoderosos.
CON 20-120, FR 15-90, DEX 00,AGI 00,
INT00,WILL00, CAR 01-06, PER 04-24.
#Ataques[2], IP:10 a15, PVs 150-200.
Regenera3 PVs por rodada.
Golpedecorpo90/90dano6d6+bônus.
Durante a Idade Média, navegar para fora dos
limites costeiros era a mesma coisa de suicídio.
O mar era habitado por criaturas destruidoras e
fantásticas chamadas serpentes marinhas. Hoje
em dia algumas dessas serpentes ainda podem
existir vivendo nos mais fundos oceanos, e tão
poderosas que podem naufragar até os maiores
cruzeiros. Elas se assemelhavam a imensos
dragões com nadadeiras ao invés de asas. As
serpentes possuíam de 20 a 30 metros de
comprimento e eram fortes o suficiente para
destruirnaviosempoucos segundos.


--- page 46 ---
VAMPIRO
ZUMBI
CON 16-36, FR 16-36, DEX 12-24,AGI 16-36,
INT 12-20, WILL 12-20, CAR 00-20, PER 16-
24.
#Ataques[2], IP: 1-6 (especial),PVs 26-56.
Garras (x2) 80/90dano1d6+8 ou
Mordida45% dano(especial).
Vários e únicos poderes (cada vampiro é criado
individualmente, com seus próprios poderes e
fraquezas).
Provavelmente os mais temidos de todos os
mortos-vivos, vampiros também são aqueles
com origem e habilidades mais variadas. Eles
podem
surgir
através
de
maldições,
contaminação por doenças raras, rituais
demoníacos... Cada vampiro é único, com uma
combinação própria de poderes e fraquezas.
Vampiros são imunes a acertos críticos, uma vez
que seus órgãos vitais não funcionam mais,
também não precisam respirar, beber ou comer.
Além dessas imunidades, eles têm apenas
algunstraçosemcomum...
O que define um vampiro é sua necessidade de
sugar a vida dos vivos; TODOS os vampiros
dependem de alguma coisa rara, proibida ou
monstruosa para continuar existindo. Sangue
humano é a necessidade mais óbvia e comum
nesses seres, mas também existem aqueles que
sugam suas almas ou devoram partes do corpo.
Seja como for, um vampiro precisa matar um
humano todos os dias, ou a cada pequeno
intervalo de dias, senão enfraquece até ser
destruído.
TODOS os vampiros sofrem dano quando
expostos à luz do sol direta. Eles perdem 1 PV
por turno até virar cinzas (e não podem regenerar
normalmente esse dano).Aperda se reduz a 1 PV
por minuto em dias nublados ou quando usam
roupas pesadas.
Quando conseguem superar esses detalhes,
vampiros podem se fazer passar por humanos
sem muita dificuldade, vivendo disfarçados em
sociedade, embora muitos prefiram apenas se
esconderduranteo diaecaçarànoite.
Cada vampiro pode possuir qualquer dos
seguintespoderesefraquezas:
O vampiro pode se
transformar em névoa. Nessa forma ele pode
voar com velocidade de 20m por segundo e não
pode atacar ou usar magias e poderes, mas
também não pode ser atacado (exceto magia e
armasmágicas).
O vampiro pode se
transformaremumloboou morcego.
Quando destruído, o vampiro ressurge
2d6 noites mais tarde em sua tumba ou algum
outro lugar. Esse tipo de vampiro nunca pode ser
realmentedestruído,excetopelosol.
O vampiro pode ser ferido
apenaspor fogo, magiaearmasmágicas.
Este vampiro tem aparência
repulsiva e não pode se fazer passar por um
humano normal. Além disso, pelo tamanho de
suas presas e aspecto de morcego, pode ser
facilmenteidentificadocomoumvampiro.
O cheiro de alho, o toque
de água benta e a visão de fogo ou qualquer
símbolo religioso provoca no vampiro um
pânicoincontrolável.
O vampiro sempre
recebe o dobro do dano quando sofre ataques
baseados em água (mesmo quando não seja água
benta). Além disso, quando mergulhado em
águacorrente,perde1 PVpor turno.
Os vampiros aqui descritos, foram
retirados do livro Guia de Monstros de Arton,
são vampiros mais genéricos, porém, podem ser
substituídos normalmente por aqueles do livro
Vampiros Mitológicos, da Editora Daemon.
Caso assim deseje, construa os vampiros
normalmente utilizando as regras daquele livro.
Os vampiros mais comuns de se aparecerem em
uma aventura de SUPERS são os Estrigoi, os
Ekimmueos Nosferatus.
CON 12-15, FR 12-15, DEX 03-06,AGI 08-12,
INT00,WILL00, CAR 00, PER 10-12.
#Ataques[2], IP: 0, PVs 12-15.
Garras (x2) 35/25dano1d6+1.
Também considerados mortos-vivos “fracos”,
zumbis são muito parecidos com os esqueletos,
exceto pelo fato de que têm carne, ainda que
putrefata. Eles podem ser invocados por magos
malignos, mas também costumam ocorrer
naturalmente por outros motivos, como
cemitérios amaldiçoados, vírus tecnológicos...
Costumam ser encontrados em bandos de 5 a 8
indivíduos.
Zumbis não tem quaisquer imunidade ou
Forma de Névoa:
Formas Alternativas:
Imortal:
Invulnerabilidade:
Monstruoso:
Temores Vampíricos:
Vulnerabilidade à Água:
OBS:


--- page 47 ---
malignos, mas também costumam ocorrer
naturalmente por outros motivos, como
cemitérios amaldiçoados, vírus tecnológicos...
Costumam ser encontrados em bandos de 5 a 8
indivíduos.
Zumbis não tem quaisquer imunidade ou
vulnerabilidades especiais, exceto aquelas
comuns a todos os mortos-vivos (são imunes a
acertos críticos, não precisam beber, dormir ou
respirar). Lentos, em combate eles nunca
vencem a iniciativa e nunca conseguem
esquivar.
Zumbis podem parecer criaturas estúpidas e sem
mente, mas isso em sempre é verdade. Eles
apenas se comportam como tal por que precisam
satisfazer um apetite desesperado por carne
humana: um zumbi precisa devorar um órgão
humano vivo e fresco (um cérebro, um
coração...) todos os dias, ou ficará cada vez mais
fraco (perdendo 1 PV a cada doze horas) até se
desfazerpor completo.
Zumbis podem falar, mas, como os esqueletos, a
maioria consegue apenas gemer e forma
fantasmagórica. Por seu cheiro forte e aparência
decrépita, muitos também nunca podem se fazer
passar por seres humanos, exceto à distância.
Mas existem alguns com aspecto mais o menos
normal.


--- page 48 ---


--- page 49 ---
Nem todo desafio da vida de um super surge em um beco escuro onde
assaltantes
roubam
velhinhas
indefesas,
monstros
marinhos
gigantes
derrubando pontes sob o mar ou de invasões alienígenas. Algumas dessas
ameaças podem vir de um lugar bem mais profundo e distante. Podem vir das
profundezas do próprio inferno... Demônios podem surgir na Terra por variados
motivos, uma tentativa de dominação, caçar outros demônios, caçar alguém
em especial, fazer pactos com outros super-vilões, fugir do inferno, espalhar
terror e caos, enfim. Aqui estão alguns arquétipos clássicos de demônios que
podem confrontar os heróis de alguma forma. Apesar desses demônios
conjurarem magias para simular seus poderes sobrenaturais, o Mestre pode
substituir ou acrescentar alguns super poderes.
Os demônios aqui são apresentados de forma genérica. Porém, caso
assim deseje o Mestre, eles podem ser normalmente substituídos pelos
demônios presentes no livro Demônios: A Divina Comédia, da Editora Daemon,
uma vez que são totalmente compatíveis. Caso seja assim, construa seus
demônios utilizando as regras daquele livro. Os demônios mais comuns para
aparecerem em campanhas de SUPERS são os Daemon e Succubi (e Incubi).
Porém os Anjos Caídos e Hellspwns podem servir mais do que apenas “bucha de
canhão”, podem se apresentar ótimos como NPCs ou até mesmo heróis e
vilões (um caso especial seria com os Hellspawns).
OBS:
DEMÔNIO GENERAL
DEMÔNIO GUERREIRO
CON 13-48, FR 13-48, DEX 10-30,AGI 10-30,
INT10-30,WILL11-36, CAR 04-24, PER 11-36.
#Ataques[2 a3], IP: 7 (escamas),PVs 40-50.
Regenera2 PVs por rodada.
Garras 80/70dano2d6+bônus.
Armamágica80/75danopor arma+bônus.
Pontos deMagia10 a15.
Focus 12 a17.
Caminhos: Trevas, Fogo, Ar, Terra, Demônios
(Arkanun), Espíritos(Spiritum).
Os demônios generais são temidos por seus
próprios companheiros de mundo. Generais se
assemelham a enormes gárgulas (com 2,5 a 3m de
altura) com asas, garras e presas. Sua pele
geralmente se parece com pedra, mas possui a frieza
e a textura de escama de peixe. Muitos deles
lembram vagamente dragões. Seu nome origina-se
de sua posição de comando no Inferno, onde eram
responsáveis por duas ou até mesmo três legiões
demoníacas.
Todos os demônios generais possuem tendências
ditatoriais, sendo, portanto quase impossível vê-los
agindo em conjunto. Eles têm forte tendência a
tentar se eliminarem, assim que descobrem a
existência de outro poder semelhante ao seu em
uma região próxima. Tentam conseguir mais poder
através dos conhecimentos do inimigo, mas como
não desejam se revelar, usando testas de ferro para
taisfins.
Esses demônios vivem cerca de 3000 a 4000 anos,
sendo que alguns deles hibernam por décadas ou até
mesmo séculos, por algum motivo ainda
desconhecido, despertando sem aparente razão de
tempos em tempos para se alimentar e novamente
dormir.
CON 11-36, FR 15-30, DEX 09-24,AGI 10-24,
INT09-24,WILL11-36, CAR 03-18, PER 09-24.
#Ataques[3], IP: 5, PVs 25-35.
Regenera1 PVpor rodada.
Garras 50/55dano2d6+bônus.
Dentes20% dano1d6.
Rabo50% dano1d6+bônus.
Pontos deMagia7 a12.
Focus 9 a14.
Caminhos: Trevas, Fogo, Ar, Terra, Demônios
(Arkanun).
Estes demônios são os comandantes dos exércitos
demoníacos, atuando como frente de batalha e
assassinos. Demônios guerreiros são grandes e
fortes, alguns possuem asas, e desses somente um
número reduzido é capaz de voar. Demônios
guerreiros podem ter aparências diversas, desde os
demônios das neves até seres que se assemelham a
morcegosou dragõeshumanóides.
Alguns desses seres se vestem com roupas terrenas,
outros preferem sua verdadeira aparência. Muitos
deles vivem escondidos em locais de difícil acesso.
Demônios desse tipo chegam a viver milênios, com
coleçõesdecrâniosquechegamaalgumasdezenas.


--- page 50 ---
DEMÔNIO IMP
DEMÔNIO SUCCUBUS
CON 04-09, FR 07-12, DEX 08-18,AGI 04-24,
INT 05-10, WILL 02-12, CAR 02-12, PER 08-
18.
#Ataques[1 ou 2], IP: 2, PVs 10-15.
Garras 40/45dano1d6+bônus.
Mordida50/10dano1d6.
Pontos deMagia3.
Focus 5.
Caminhos: Trevas,
Espíritos
(Spiritum),
Demônios(Arkanun) Relâmpagos.
Imps são pequenos demônios do tamanho de um
gato grande. Parecem com gárgulas e possuem
pele avermelhada, chifres, garras e um rabo
pontudo.
Às vezes os Imps são conjurados através de
rituais de magos para servirem de companhia.
Por serem pequenos (60cm a 1,20m de altura) e
leves, muitos deles podem voar (alguns possuem
asas). Imps são seres silenciosos e traiçoeiros,
mas podem ser convencidos a guardar um
tesouro, item, máquina... Imps alimentam-se de
carnecruasangrenta.
CON 11-18, FR 07-18, DEX 10-18,AGI 11-18,
INT 10-18, WILL 13-18, CAR 14-20, PER 08-
18.
#Ataques[1 ou 2], IP: 1, PVs 09-20.
Garras 30/30dano1d6+bônus.
Pontos deMagia5 a7.
Focus 6 a9.
Caminhos: Trevas, Demônios (Arkanun),
Humanos.
Estes demônios possuem a aparência mais
próxima dos humanos, porém alguns podem
apresentar pequenos chifres, asas demoníacas e
uma cauda, mas podem ser disfarçadas
magicamente. As succubus (ou incubbus no
masculino) são os demônios do prazer. Seu
trabalho na Terra é de seduzir os humanos e
corrompê-los, na forma humana sempre terão um
corpo perfeito, o que ajuda na sedução. Caso seu
disfarce termine por algum motivo antes que
consiga seu objetivo a succubus atacará a pessoa
que a atrapalhou em seu plano, porem não lutará
atéamorte,fugindocasonecessário.


--- page 51 ---


--- page 52 ---
Robôs, andróides, ciborgues e implantes robóticos são muito comuns em um
universo de SUPERS, alguns super vilões utilizam robôs de combate para jogá-
los contra os heróis, alguns cientistas criam robôs para auxiliá-los em suas
experiências, alguns milionários possuem robôs como domésticos, etc. Robôs
podem ter muitas formas diferentes, não existe um padrão, a maioria dos
robôs possuem formato humanóide, porém outros podem apresentar um
formato aracnídeo de uma aranha ou escorpião pode ter um formato de um
carro ou demais aparências que um Mestre imaginar.
Robôs por não possuírem órgão vitais, são imunes a acertos críticos, também
não sofrem influências mentais, e não necessitam comer, beber, respirar ou
dormir. Robôs também Nunca recuperam pontos de vida de maneira naturais,
apena caso sejam consertados.
Aqui irei descrever 2 tipos básicos: O robô auxiliar e o robô de combate.
Implantes robóticos podem ser encontrados no livro Invasão 2ª Edição, da
Editora Daemon, assim como o Net-Book Cibernéticos. Robôs gigantes, do
tamanho de prédios podem ser encontrados no livro Anime RPG, da Editora
Daemon, assim como no Net-Book Mechas.
OBS:
ROBÔ AUXILIAR
ROBÔ DE COMBATE
CON 00, FR 03-30, DEX 00-18,AGI 00-18,
INT00-20,WILL00, CAR 00-18, PER 00-20.
#Ataques[0], IP: 0 a8, PVs 5-50.
Robôs auxiliares são considerados como
eletrodomésticos, possui apenas a função para a
qual foram construídos, possuem infinitas
formas e funções. Pode ser apenas um pequeno
“carro-bandeja” para trazer sucos e comidas até
imensos robôs auxiliares de construção de
prédios, um robô auxiliar nunca irá atacar ou
entrar
em
combate,
a
menos
que
sua
programação seja alterada de alguma forma ou
esteja sendo controlado por algum super poder.
Nesse caso lutarão com habilidade 30/30 e
causarão dano conforme seu tamanho: Pequeno:
1d3+bônus, Médio: 1d6+bônus, Grande:
1d10+bônus, Imenso:3d6+bônus.
CON 00, FR 10-30, DEX 10-20,AGI 10-20,
INT00-20,WILL00, CAR 00-18, PER 00-20.
#Ataques[1 ou mais],IP: 0 a8, PVs 10-50.
Briga50/50danovariadopelotamanho.
Arma
Branca
50/50
dano
variado
pela
arma+bônus.
ArmadeFogo 50% danovariadopelaarma.
Robôs de combate são construídos para servirem
em campo de batalha. Muito utilizado por alguns
governos, super vilões ou apenas como
treinamento para os heróis, um robô de combate
pode ter diversas formas, porém o geral é que
sejam humanóides. Sua única função é destruir o
inimigo, são geralmente construídos para
atacarem em combates corpo-a-corpo ou com
armas de fogo entregues ou acopladas à seu
corpo. Os robôs de combate corpo a corpo são
mais resistentes, fortes e maiores, alguns podem
possuir campos de força para resistirem aos
ataques mais pesados. Os robôs que atacam a
distância são mais fracos e fáceis de derrotar.
Alguns
possuem
um
ponto
fraco
que
normalmente ficará em um ponto estratégico e de
difícilacesso(ou não).
Os robôs de combate corpo-a-corpo causam
dano variado dependendo de seu tamanho:
Pequeno: 1d3+bônus, Médio: 1d6+bônus,
Grande: 1d10+bônus


--- page 53 ---


--- page 54 ---
AgenteFederal___________06
AgenteSecreto___________06
Aranha_________________19
AranhaGigante__________19
ÁrvoreAnimada__________36
Assaltante_______________07
AssaltantedeBanco_______07
Assassino_______________07
Baleia__________________20
Bombeiro_______________08
Braquiossauro___________31
Cachorro_______________20
Capanga________________08
CapangaForte___________08
Carcajú_________________20
Cavalo_________________21
ChacalGuardião__________36
Cientista________________09
CientistaMaluco_________09
Civil___________________10
Cobra(Constritora)_______21
-Anaconda_____________21
- PítondoDeserto________21
Cobra(Venenosa)________21
- Cascavél_______________21
- Naja__________________21
- CobraMarinha__________22
- Cuspideira_____________22
Composognato___________31
- ComposognatoLíder_____31
Contrabandista___________10
Criança_________________10
Crocodilo_______________22
- CrocodilodoPântano____22
- CrocodiloMarinho______22
Cultista_________________11
DemônioGeneral_________48
DemônioGuerreiro_______48
DemônioImp___________49
DemônioSuccubus_______49
Detetive________________11
Dinonico________________32
Dragão__________________37
Elefante_________________23
- Mastodonte_____________16
- Mamute________________16
Elementais_______________38
Escorpião________________23
EscorpiãoGigante_________24
Esqueleto________________38
EstátuaViva_____________38
Gárgula_________________39
Gato____________________24
Gigante_________________39
- Cíclope________________39
- Jotum_________________39
Golem__________________40
- GolemdeBarro__________40
- GolemdeCarne_________40
- GolemdeFerro__________40
Gorila___________________24
GorilaGigante____________25
Hacker__________________11
Homem-Escorpião_________41
Homem-Lagarto__________41
Homem-Morcego_________41
Homem-Sapo____________41
Homem-Serpente_________42
Ictiossauro______________32
InvestigadordePolícia_____12
Javali__________________25
Jornalista_______________12
Kraken_________________43
LadrãoGatuno___________12
Leão___________________25
Leopardo_______________26
Lobo__________________26
Lobisomem______________43
LutadordeBoxe__________13
Lutador de Karatê/Judô/Tae-Kwon-
Do_______________13
LutadordeKung Fu_______13
Mago__________________13
MembrodeGangue_______14
Mercenário______________14
Mordomo_______________14
Moréia_________________26
MoréiaGigante___________26
Múmia__________________44
Necromante______________14
Ninja___________________15
Policial__________________15
Político__________________15
Pteranodonte_____________32
Rato____________________27
RatoGigante_____________27
Repórter_________________16
Rinoceronte______________27
- RinoceronteLanoso______27
- Brontotério_____________27
RobôAuxiliar____________51
Robô deCombate_________51
Sapo Gigante_____________28
Segurança_______________16
SerpenteMarinha_________44
Soldado_________________16
Soldadodas Forças Especiais16
Terizinossauro____________33
Terrorista________________17
Tigre___________________28
Tiranossauro-Rex_________33
Triceratops_______________33
Tubarão_________________28
Urso____________________29
- Urso Negro_____________29
- Urso Marrom____________29
- Urso Branco____________29
- Urso das Cavernas________29
Vampiro_________________45
Velocirraptor_____________34
Zumbi__________________45


--- page 55 ---
O Mais novo net-book editado pela
OPERACultural!
Escrito pelo membro mais ativo da
Comunidade Supers Daemon no
Orkut,
Medonho,
este
net-book
contém mais de 100 opções entre
monstros
e
vilões!!!!
Ricamente
ilustrado
Monstros
&
Vilões
é
altamente
recomendado
para
qualquer um que queira enriquecer
suas campanhas de Daemon com
muito mais desafio e diversidade
para seus jogadores!!!