--- page 1 ---
1 
 
 
 


--- page 2 ---
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Caçadores Alados
Caçadores Alados
Caçadores Alados
Caçadores Alados 
 
E-book de autoria dos usuários do Fórum Daemon, em especial: 
Hatalíbio “Dr. H” Almeida, Henrique “Morcego” Santos, Lord Maihelkash, Fire Dragon, Helix, 
Mikh e Alex Tadeu. 
 
 
 
 
1ª Edição 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Daemon Editora/Fórum Daemon 
 
Email: henrique_morcego@hotmail.com 
hatalibio@hotmail.com 
 
Site:  http://www.daemon.com.br 


--- page 3 ---
 
 
3 
 
Caçadores Alados
Caçadores Alados
Caçadores Alados
Caçadores Alados 
 
Criação: Membros do Fórum Daemon
Desenvolvimento: 
Membros 
do 
Fórum 
Daemon. Um agradecimento especial para o 
escritor Antônio Augusto “Shaftiel” por 
estarmos utilizando um material resumido de 
seu netbook Inquisição Celestial para tornar 
esse 
material 
sobre 
caçadores 
alados 
completo. 
Revisão: Hatalíbio “Dr. H” Almeida 
Capa: Stjepan Sejic 
Arte: Stjepan Sejic 
Programação Visual: Hatalíbio “Dr. H” 
Almeida 
Diagração: Hatalíbio “Dr. H” Almeida 
 
 
 
 
 
 
 
Desaconselhável para menores de 18 anos 
 
 
Se você tiver qualquer dúvida ou sugestão, 
enviar e-mail para: 
henrique_morcego@hotmail.com 
hatalibio@hotmail.com 
mxyzplk@daemon.com.br 
daemon@daemon.com.br 
 
 
 
Índice
Introdução.........................................................4
História dos Caçadores..........................5 
Seitas Angelicais...........................................15
Novas Perícias................................................21
Aprimoramentos..........................................26
Novos Poderes...............................................29
Objetos Mágicos..........................................37
Personalidades.............................................40
 
 
Esta é uma obra de ficção. Apesar dos fatos citados neste livro poderem ter sido extraídos de 
lendas, religiões, culturas e histórias reais de diversos povos, a magia e os rituais aqui descritos 
não devem ser utilizados, podendo ferir os participantes. Toda ordem secreta, seita angelical, 
casta de anjos citados aqui são tratados de forma ficcional. Este é apenas um jogo. 
A realidade é muito pior. 


--- page 4 ---
 
 
4 
 
Introdução 
 
Olá, RPGista. Há muito os membros dos fóruns da editora Daemon, criadora do RPG TREVAS, 
ANJOS: A Cidade de Prata e muitos outros, produzem materiais não-oficiais para serem 
utilizados em jogo. A editora fez o generoso ato de hospedar todo o material que os fãs 
carinhosamente produziram em seu site, o que motivou os fãs à criarem, com o passar dos 
anos, materiais cada vez mais criativos, engenhosos e profissionais. Excelentes netbooks foram 
criados desde então, mas sempre foi um ponto fulminante quando a falta de tempo alvejava os 
jovens fãs e grandes futuros escritores de RPG, que abandonavam grandes projetos para 
TREVAS. Foi pensando nessa imensa falta de tempo individual que eu tentei – e acredito, com 
sucesso – estimular meus colegas do fórum do site da Daemon à criarem projetos onde todos 
poderiam ser autores de um único projeto específico, pegando sua criatividade e habilidade 
com o sistema de regras e cenário para trabalhar nas partes que lhe conviesse, e assim, com o 
esforço de todos, produzirmos algo extraordinário, complexo e à gosto de todos! 
Peço para que notem, jogadores, que o netbook Caçadores Alados ainda leva consigo um selo 
novo em sua capa: o selo Fórum Daemon. Ele foi um antigo projeto dos membros do fórum de 
utilizar esse selo para autenticar netbooks que fossem aprovados unanimamente como 
material não-oficial de primeira, ou seja, na falta de material que comportasse aquele assunto, 
aquele seria a melhor base de informações, tanto para cenário quanto para regras, como se 
fosse material oficial. O selo agora será utilizado com um fim tão nobre quanto: nós o 
colocaremos em projetos que todos os membros do fórum da Daemon, e não só eles, mas 
como todo fã colaborativo, decidir ajudar e fazê-lo de fato, tornando cada vez mais complexo e 
maravilhoso esse sombrio e misterioso mundo sobrenatural que é TREVAS! 
 
Doutor H  
 
 


--- page 5 ---
 
 
5 
 
 
 
Manipuladores dos Fachos de Luz 
Quando ainda não havia Castas para distinguir os luminosos servos de Demiurge, certos grupos 
já se organizavam como pelotões de guerreiros de elite para melhor servir às falanges 
celestiais. Suas principais missões, colonizadoras, se resumiam em caçar paradisianos originais 
que estejam na área próxima ao Monte Aramesh (onde foi construída a multiplanar Cidade de 
Prata) ou qualquer outro povo contrário às missões colonizadoras edhênicas (como os Titãs 
Danavas, por exemplo), e também enfrentar os abomináveis tenebritas e seus abismais vindos 
do Abismo (principalmente contra o Desconhecido). 
Muitos destes grupos de elite instituíram técnicas marciais que incluíam a forja de armas e 
equipamentos específicos, técnicas de luta e estratégias que envolviam menos guerreiros que 
as numerosas falanges. Um conhecimento compartilhado entre todos estes guerreiros era o 
manejo dos Fachos de Luz, vindas da própria capacidade em manipular a luz ambiente como 
uma arma. 
 
Primeira Rebelião 
Depois que o Portador da Luz se revoltou contra o Demiurge, foram finalmente criadas as 
Castas que melhor definiriam o papel de cada Anjo na Cidade de Prata. De todos os guerreiros 
de elite que manejavam com maestria os Fachos de Luz, foram criadas as Castas dos Captares, 
Ophanim, Elim e Chalkydri (e ainda os Al’Aainur em Ark-a-nun), cada uma delas com um 
Príncipe os liderando. 
Entre os feitos mais conhecidos da época foi o Cerco das Escarpas Cortantes, quando um 
destacamento de poucos Captares e Elim conseguiram vencer um grande exército de Anjos 
Caídos fugitivos da Primeira Rebelião. As manobras estratégicas e a coragem do Príncipe Elim 
Goghiel (surgido antes mesmo de a Casta ser instituída) foram decisivas e deram grande 
renome a ele e aos Anjos que sobreviveram com ele à batalha. 
 


--- page 6 ---
 
 
6 
 
Tempos de Glória 
Quando as Castas já estavam em plena atividade, os Captares e os Elim se dedicaram a 
perseguir os principais inimigos da Cidade de Prata, que na época eram os Anjos Caídos do 
Fosso, os panteões que competiam pela veneração dos humanos na Terra, e os recentes 
Daemons que começavam a infestar a Terra e corromper as almas humanas. 
Nesta época do alvorecer da Humanidade, os Caçadores Alados se mantinham muito ocupados 
enfrentando as mais diferentes ameaças ao monoteísmo de Demiurge, enquanto também 
ocorriam alianças estratégicas: Sekhmet pessoalmente selou um misterioso pacto com os 
Chalkydri e os Elim declararam haver um acordo de não-agressão às Valkírias em qualquer 
batalha que venha a ocorrer. 
Neste mesmo período foram criados grupos especializados no combate a determinadas, como 
os Algozes de Lilith (especialistas na caça a seres movidos pela luxúria, como Lilins, Súcubos e 
servos de Shaemallast), os Arpões Celestes (experts em combate aquático, treinados em 
aliança com o Vánn Njord e muito respeitados nos Reinos Marinhos de Poseidon),Penas 
Negras (habilitados a resistirem por mais tempo nas regiões profundas de Spiritum, do Umbral 
e no próprio Abismo), entre muitos outros. 
Foi também instituída entre estas Castas a Lista dos Adversários, um ranking com os seres 
mais procurados pela Cidade de Prata, cada um deles com um sistema de pontos, 
recompensas e até mesmo apostas entre as Castas dos Caçadores Alados. A lista foi iniciada 
com 50 nomes, incluindo Lúcifer e seus principais generais, Zzasfial (um Anjo que teria 
roubado equipamento Ophanim, embora suspeite-se que tenha sido o aasgardiano 
Loki disfarçado de Anjo), o rei arkanita Marduk, Kali e Bhairav,Gruushtantalios (um Dragão 
terrestre muito poderoso que habitava a ilha do Chipre), Stryfiel (Anjo Caído que ameaçava 
Phantasus e através do Sonhar buscava invadir a Cidade de Prata) e Alexia (Anjo oostegorita 
refugiada na Arcádia). 
 
Segunda Rebelião, Gigantomaquia e os Firbolg 
A corrupção dos Grigori e a Queda de Samyaza e seus generais foi um grande baque na Cidade 
de Prata, demonstrando que há formas divergentes de servir ao Demiurge que não estarão 
sempre de acordo com o Conselho de Júpiter. Diversos Anjos, apoiadores das ações de 
Samyaza, também se rebelaram e abandonaram a Cidade de Prata voluntariamente – alguns 
seguiram Samyaza e seus generais, outros criaram novas atividades independentes. Os 
Captares e Elim, por exemplo, tornaram-se mercenários. 
Na mesma época, aconteceu a monstruosa Gigantomaquia, entre os deuses de Olympus e os 
Gigantes filhos de Gaea. Os Captares e Elim se aproveitaram da situação para venderem seus 
serviços paralelamente às negociações de boas relações entre Olympus e a Cidade de Prata. 
Com a ajuda dos mais poderosos Caçadores Alados, foram vencidos os Gigantes Adrastos, 
Alcander, Dorcas, Stavros e Kalika. Porém, um episódio que preocupou os líderes dos 
Caçadores Alados foi a arrogância de certos Elim que pensaram ser capazes de enfrentar o 
épico Typhon – quase 100 Elim foram obliterados antes que o Conselho de Júpiter ordenasse 
que eles desistissem de enfrentar a criatura. 
Outro episódio de notoriedade aos Caçadores Alados foi durante as invasões na Irlanda. Os 
poderosos arkanitas Firbolg contrataram os serviços dos Captares e dos Elim para enfrentarem 
os temíveis infernitas Fomorians. O rei Sreng, dos Firbolgs, declarou grande gratidão aos 


--- page 7 ---
 
 
7 
 
Recompensas 
As 
maiores 
recompensas 
estão 
destinadas 
àqueles 
vitoriosos 
que 
conseguem caçar com sucesso um 
daqueles da Lista dos Adversários. 
Para os que eliminarem qualquer um 
ocupando do 36º ao 75º lugar no 
ranking da Lista, pode escolher como 
recompensa  5 pontos de Itens Mágicos 
(não é o aprimoramento, acumulável 
com futuras caças, caso o caçador não 
cobre seu prêmio de imediato) ou 1 
Poder 
Angelical 
extra, 
que 
será 
adquirido mediante rituais angelicais 
especiais e raros. 
Para os que eliminarem qualquer um 
ocupando do 11º ao 35º lugar no 
ranking da Lista, pode escolher como 
recompensa  10 pontos de Itens 
Mágicos (não é o aprimoramento, 
acumulável com futuras caças, caso o 
caçador não cobre seu prêmio de 
imediato) ou 4 Poderes Angelicais 
extras, que serão adquiridos mediante 
rituais angelicais especiais e raros. 
Enfim, para os grandes caçadores 
alados que eliminarem qualquer um 
ocupando do 1º ao 10º lugar no ranking 
da 
Lista, 
pode 
escolher 
como 
recompensa nada menos do que 20 
Pontos 
do 
Aprimoramento 
Itens 
Mágicos 
(sim, 
isso 
mesmo, 
o 
aprimoramento) 
ou 
10 
Poderes 
Angelicais extras, que serão adquiridos 
mediante rituais angelicais especiais e 
raros. 
Qualquer um que matar um Obstáculo 
ganhará 1 ponto em Fama e Reputação 
na Cidade de Prata, se matar um 
Adversário, ganhará 3 pontos de Fama e 
Reputação e se matar um Nêmesis 
ganhará 7 pontos. 
As recompensas acima são apenas as 
mais comuns, mas existem algumas 
recompensas alternativas, como por 
exemplo o Perdão Celestial ou um cargo 
de importância dentro ou fora da 
Cidade de Prata (ex.: embaixador na 
Terra, embaixador no Inferno, anjo da 
guarda, etc.). 
Caçadores Alados, cedendo-lhes o direito de asilo em qualquer 
momento em que precisarem. A veneração a Demiurge foi 
permitida entre os Firbolgs, embora ainda se mantivesse entre 
raros arkanitas. 
Assim como acontece com os Serafins e os Nimbus, os Captares 
mantiveram relações de respeito com suas contrapartes Caídas, de 
modo que a Lista dos Adversários se tornou um elo entre ambos os 
grupos. Captares e Obscuri Captares se empenharam em um vencer 
o outro na perseguição aos membros da lista. 
Nesta época foram adicionados Zamzummim (Gibborim rei de 
Iremsha, a cidade dos Gigantes), Acmon (Gibborim tido como deus 
entre os fenícios) e alguns Nephalins (entre eles, Radu, poderoso 
Mago manipulador da Corrosão e da Decadência, e Karites Logi, um 
Mago Atlante); saíram da lista Stryfiel (primeiro da lista a ser 
capturado – para desespero da Cidade de Prata, pelos Obscuri 
Captares) e Ladon-Amu (um dos primeiros Ekimmu, viciado em 
sangue angelical e arkanita). 
A Lista dos Adversários foi aprimorada através de conversas 
secretas entre os Caçadores Alados da Cidade de Prata e os Caídos. 
Da lista de 50 nomes, os dez primeiros receberiam uma 
classificação específica, dos Nêmeses; do 11º ao 35º, são os 
Adversários; do 36º ao 75º (a lista aumentou em mais 25 nomes), 
os Obstáculos. Os Obstáculos rendiam pouco renome e 
recompensas, enquanto os verdadeiros Adversários eram mais 
rentáveis para se caçar. Os Nêmeses foram separados devido ao 
grandioso poder de seus integrantes, o que também valia apostas 
altíssimas (no Mercado de Almas) e recompensas inimagináveis 
(geralmente, espólios dos Nêmeses vencidos), incluindo o Arsenal 
de Uriel (um imenso salão do Palácio Júpiter contendo armas e 
armaduras mágicas e tecnomágicas criadas pelo próprio Uriel – 
várias delas manifestam energia solar nas lâminas e nas proteções). 
O Portador da Luz descobriu a Lista dos Adversários e impôs 
diversas recompensas capazes de rivalizar o Arsenal de Uriel, o que 
foi chamado entre os infernais de Labirinto dos Tesouros, situado 
dentro do Palácio Dourado. 
 
Guerras da Antiguidade 
Após o Dilúvio, a civilização humana voltou a florescer, o que 
significa a mesma coisa que começou a se enfrentar em guerras. 
Obviamente, 
os 
Caçadores 
Alados 
encontraram 
ótimas 
oportunidades de terem seus serviços utilizados (desde que não se 
chocassem com os desígnios do Demiurge ou do Conselho de 
Júpiter), bem como os Caídos. 


--- page 8 ---
 
 
8 
 
Nas guerras entre os Firbolgs e os habitantes de Tir Na Nog, o Conselho de Júpiter direcionou 
os Caçadores Alados a favor dos Firbolgs, o que garantiu inimizade eterna entre os Filhos de 
Danu e os Anjos da Cidade de Prata. Nesta época, o Tuatha chamado Nemhain (tido como 
deus do frenesi destruidor da guerra pelos celtas) foi adicionado à Lista dos Adversários, 
ocupando o 34º lugar. É dito que uma das maiores batalhas se deu entre o Príncipe Elim 
Goghiel e Cernunnos, deus dos animais selvagens. Com a trégua dos Firbolgs e Tuatha Dé 
Dannan, a Cidade de Prata se viu enfraquecida na região, o que a fez buscar alianças com 
os Milesianos(povo nômade muito antigo, descendente dos citas e dos egípcios) e apoio a eles 
quando os Milesianos entraram em guerra com os Tuatha Dé Dannan. 
Com as ótimas relações entre Olympus e a Cidade de Prata, Zeus ainda fortaleceu a aliança ao 
permitir que as Erínias (poderosas deusas aladas da vingança) treinassem com os Caçadores 
Alados nos Campos de Marte. Com esta aliança, foram instituídos os primeiros passos para a 
consolidação da arte marcial alada Nafttuliym. Mesmo que não tenham notado a substituição 
do panteão de Zeus pelo de Júpiter no Olympus, os Captares e os Elim viram suas relações se 
desgastarem com o panteão Greco-romano logo após a Guerra de Troia. 
No Egito, os Caçadores Alados Caídos é que atuavam fortemente, realizando alianças com os 
Ekimmu, com a Cidade Dourada de Rá, com Set e com servos de Apophis, enfrentando-se 
livremente. Apenas com o Êxodo dos Hebreus é que os Captares, Elim e Ophanim puderam se 
aproximar da região sem gerarem conflitos com suas contrapartes Caídas. Set tornou-se então 
um dos Nêmeses, ocupando a 7ª posição da Lista dos Adversários. 
Logo após o Êxodo, foi a vez dos Ophanim se destacarem na Cidade de Prata. Com os Captares 
e os Elim se focando na caça a inimigos do expansionismo de Demiurge, coube aos Ophanim 
zelar pela defesa dos Hebreus contra os servos da Ordem de Dagon e dos descendentes dos 
Gibborim (da temida ordem Yeled Sufa). O Ophanim Howhael se incumbiu de punir os 
praticantes das artes arcanas entre os Hebreus que começassem a contatar entidades 
inferiores, Anjos Caídos e Daemons. Este Ophanim é lembrado por seu sacrifício, enfrentando 
um grupo de Dragões de Tiamat sozinho enquanto as falanges celestiais o procuravam nos 
planos umbrais. 
A Lista dos Adversários cresceu muito com as grandes batalhas dos Captares e Elim contra 
os Annunaki, de modo que muitas entidades foram retiradas da Lista apenas para que vários 
deuses mesopotâmicos pudessem fazer parte. Na mesma região, um acordo entre Aura 
Masda e Conselho de Júpiter permitiu que alguns poucos Captares, Elim e Ophanim 
recebessem treinamento especial dos sete poderosos Amesha Spentas, o que gerou novas 
especialidades de Caçadores Alados, como os Machados de Prata (manipuladores dos metais 
líquidos Argentum, material que forma itens Captares como o Olho de Prata e muitos outros). 
Entre os Caídos, foi criada uma aliança dos Obscuri Captares com osCenobitas de Metrópolis, 
rendendo aos metropolitanos comissionamento em forma de favores e itens mágicos para 
pistas que eles passem sobre entidades da Lista dos Adversários. Aparentemente, alguns 
Keepers e Chezas conseguem a permissão para caçarem os Adversários e os Obstáculos (mas 
não os Nêmeses) por conta própria, recebendo os prêmios equivalentes ao alvo. 


--- page 9 ---
 
 
9 
 
Apostas 
As apostas do Mercado de Almas giram 
em torno dos Cassinos Espectrais. Tal 
qual os Bazares servem para troca e 
venda de almas comuns e de algum valor, 
os Cassinos Espectrais servem para 
abrigar toda sorte de apostadores, sejam 
espíritos, espectros, mortos-vivos, anjos 
ou demônios. Os Cassinos geralmente são 
mantidos por um Anfitrião, geralmente 
um poderoso espírito que não irá 
diferenciar se você é bom, mal ou sua 
religião: só importa se você possui almas 
para gastar na casa. É preciso deixar uma 
taxa de cobertura nos Cassinos, a 
“entrada”, geralmente uma alma comum 
e de preço mediano. 
Uma vez dentro do Cassino Espectral, 
pode-se participar de todo tipo de 
apostas, desde Destinos (mesas um tanto 
paradas, uma vez que apostas desse tipo 
geralmente demoram anos ou décadas 
para se concluir) até a famosa Lista de 
Adversários, fonte da maior parte das 
apostas. Os Cassinos Espectrais possuem 
espíritos oráculos e rituais de clarividência 
para observar os combates apostados, e 
por isso os Cassinos Espectrais geralmente 
pagam alto por almas de videntes e 
oráculos. Também costumam dar 10% das 
apostas para qualquer Caçador Alado ou 
Adversário que facilitar a “exibição” do 
show para os apostadores. 
Cada rank mais próximo do primeiro na 
Lista de Adversários aumenta as apostas 
em relação aquela caçada/combate. A 
menor aposta inicial para cada caçada é: 
 
[(Fama/Reputação do Caçador)+[100-(Rank)] 
 
Grandes apostas geram lucros em torno 
de 10 vezes o valor apostado, médias 
apostas, apenas 5 vezes o valor apostado, 
e pequenas apostas, apenas 2 vezes o 
valor apostado. 
Um detalhe à se mencionar é que os 
apostadores SEMPRE pagam, de um jeito 
ou de outro. Não é necessário TER as 
almas apostadas na hora, mas pode-se 
assinar um contrato em que pagará a 
aposta no final da caçada. O preço de não 
pagar? 
Só sua escravidão eterna para o Anfitrião. 
 
Quando o Império Romano começa suas campanhas de expansão 
territorial, a Cidade de Prata encontra sua grande chance de se 
tornar oficializada em todo o Império, mas encontra muitas 
dificuldades devido ao sincretismo dos panteões mesopotâmico, 
egípcio, grego, celta e escandinavo. A multiplicidade de crenças e de 
vertentes arcanas tornava a todos potenciais aliados e inimigos, o 
que obrigou o Conselho de Júpiter a decidir pelo envio de uma 
entidade centralizadora, Yeshua. 
 
Christos na Terra 
A manobra do Conselho de Júpiter visava a criação de um ponto que 
convergisse as atenções de todos os seres humanos dos territórios 
tomados por Roma, principalmente das categorias excluídas da 
sociedade (mulheres, crianças e escravos), que forneciam juntas 
muito mais energia de fé que os homens adultos (em sua maioria, 
pertencentes ao Mitraísmo dominante nas falanges romanas). 
A traição de Judas Iscariotis, um Captare manifestado como 
Apóstolo junto aos outros Anjos-Apóstolos, deu toda uma nova 
dinâmica à Lista dos Adversários e à criação de novos Captares, por 
ser a primeira vez que um Captare (Caído então) havia entrado para 
a lista e como Nêmese, com uma das cabeças mais valiosas à Cidade 
de Prata. A partir de então, espíritos de potenciais guerreiros 
angelicais passaram a ser encaminhados com prioridade aos 
Protetores (principalmente Arcanjos e Dominações), com mais 
almas femininas passando aos Captares. 
Com a conversão de Constantino ao Cristianismo, os Captares, Elim 
e Ophanim obtiveram a permissão celestial de caçarem todos os 
pagãos e divindades paradisianas ou arkanitas. Esta atuação massiva 
dos Caçadores Alados da capital romana em direção às 
extremidades forçou contramedidas dos outros panteões, apoiando 
todo tipo de rebelião entre os povos bárbaros, concedendo-lhes 
proteção contra os Anjos. 
 
Guerras Internas 
Com os Santos surgindo na Alta Idade Média, muitos deles 
passaram a influenciar ordens militares na Terra, e também na 
Cidade de Prata. Um dos mais importantes para os Caçadores 
Alados (mais precisamente, os Captares), foi São Cristóvão. 
Segundo a tradição bizantina, este santo eracinocéfalo (possuía 
cabeça de cachorro no lugar da cabeça humana), o que influenciou 
fortemente à criação dos Greifel ben Maziahnosei, um grupo muito 
seleto de Captares com a capacidade de adquirirem características 
canídeas e lupinas, entre outras de animais selvagens, como chifres. 
Outro santo de importância para os Captares foi Santa Joana, antes 


--- page 10 ---
 
 
10 
 
Joana D’Arc, uma mártir francesa da Guerra dos Cem Anos. Com sua subida à Cidade de Prata 
e seleção para Captare, ela se tornou praticamente a principal representante da Casta na 
Cidade de Prata, além de manter ótimas relações com as Valkírias. Nesta guerra, os Captares e 
Elim enfrentaram grandes grupos de entidades celtas corrompidas (seduzidas pelos poderes 
de Shaemallast) e pelos Daemons da Grã-Bretanha. 
Neste período, a Igreja Cristã enfrentou grandes problemas na manutenção de uma fé única. 
Além do afastamento das relações entre Ophanim, Elim e Captares (este afastamento não 
gerou conflitos, mas ressaltou suas crenças na questão do Filho e o foco das Castas quanto aos 
judeus e aos cristãos. 
No Oriente Médio, grandes movimentações estratégicas de Gabriel gerou a religião islâmica 
sob a liderança de Maomé. Porém, tal revolução na região (em busca de um posto avançado 
de Demiurge em meio aos desertos tomados por uma variedade absurda de seres de Ark-a-
nun e até Infernun) causou uma quebra radical nas relações de um grande grupo de Anjos (que 
passaram a chamar a si mesmos de Malaks) com as decisões do Conselho de Júpiter, forçando-
os a abandonarem a Cidade de Prata e erguerem sua própria comunidade no Deserto de 
Dudael. Alguns Ophanim, Elim, Captares, Dominações e Arcanjos a favor do Islamismo se 
tornaram o grupo único dos Mujahids, os guerreiros fervorosos islâmicos. 
Esta grande diferença da Cidade de Prata com os Jardins de Allah gerou interesses conflitantes 
sobre o terreno sagrado de Jerusalém na Terra, o que causou as diversas Cruzadas dos 
templários e soldados europeus contra os soldados islâmicos, além das grandes batalhas 
contra Djinns e outros demônios árabes. As Cruzadas também influenciaram o bolsão árcade 
de Languedoc, quando todos estes seres se aproveitaram para invadir o bolsão (garantindo 
ao Djinn Tamis o 17º lugar na Lista dos Adversários). Porém, os Chalkydri souberam defender 
com habilidade o bolsão todo o tempo. 
Com o Grande Cisma do Oriente, a Igreja Ortodoxa passou a influenciar as regiões do Império 
Bizantino, Império de Rus (na região do Leste Europeu e oeste da Rússia) e Império Etíope 
(Etiópia e Eritreia). Os Captares chamadosNyahbinghi se dedicaram a proteger a Etiópia e a 
Igreja Copta contra as grandes ameaças africanas dos impérios vampíricos Asimanis, os deuses 
arkanitas de Orun e também as feras de Zarcattis. Os Nyahbinghi são admirados pelo 
heroísmo de muitas vezes invadirem os Campos de Caça e enfrentarem os servos e aliados de 
Zarcattis em seu próprio território. 
Entre os eslavos, os Captares tiveram grandes alianças com os guerreirosImortais Bogatyr, 
caçando monstros, Dragões e Fadas malignas das florestas e tundras siberianas. Baba Yaga foi 
adicionada à Lista dos Adversários como a 10ª Nêmese no lugar do Hellspawn Hemotokos (que 
espalhou a destruição no Leste Europeu e caçou diversos Caçadores Alados), quando ele foi 
finalmente vencido e destruído pelo OphanimTazered. Grandes batalhas foram empreendidas 
contra vampiros Eretiks aliados a Dragões Negros na região. 
 
Ameaças Externas 
Os séculos seguintes representaram uma nova tentativa da Igreja Católica Romana em 
fortalecer sua influência, embora enfrente como desafio maior o racionalismo e o humanismo 
dos novos sábios e cientistas. A controversa Ordem do Dragão, liderada pelo fervoroso Vlad 
Teppes, foi logo desalinhada quando seu líder tornou-se um dos mais poderosos e 
proeminentes Strigoi, o que gerou uma nova oportunidade aos Captares: a caça aos Strigoi do 


--- page 11 ---
 
 
11 
 
Leste Europeu. Drácula também entrou para a Lista dos Adversários como o 12º, muito 
próximo do grau de periculosidade e recompensa dos Nêmeses. 
Com os judeus espalhados pelo mundo, os Ophanim acabaram por assumir seu papel de juízes 
e punidores de quem transgride as leis judaicas. Os Elim, na falta de campanhas expansionistas 
a favor das crenças judaicas, acabaram por procurar novos campos de atuação de suas 
habilidades bélicas e conquistadoras. Desta forma, foram iniciadas as Guerras do Cárcere, 
quando uma aliança de antigos arkanitas levou à fuga do infernita Ningishzidda (preso antes 
no Cárcere) e sua invocação da bizarra Horda Sorridente, de demônios-hiena. Ningishzidda 
conseguiu criar um bolsão-fortaleza nas áreas profundas de Spiritum com o nome Ningish, 
gerenciando todo um sistema espiritual que atuou como Underworld de um outro bolsão 
chamado Trískelar. As muitas batalhas duraram décadas e representaram um grande 
dispêndio de energia da Cidade de Prata na criação de um pequeno bolsão chamado Kardiero, 
onde vários Elim se posicionaram juntamente com seus aliados Firbolgs, que decidiram apoiar 
as campanhas militares destes Elim. Por fim, as Guerras do Cárcere foram vencidas pelas 
hordas de Ningishzidda, obliterando todos os Elim e Firbolgs que estavam em Kardiero quando 
este bolsão foi engolido pelo infernita. Automaticamente, a Cidade de Prata retirou todos os 
Anjos desta região profunda de Spiritum, enquanto Ningishzidda tornou-se o Adversário do 
15º lugar, embora tenha se mantido sempre nesta região profunda de Spiritum, sem buscar 
nada nos planos físicos. 
O fortalecimento das vertentes Protestantes na religião terrestre permitiu uma nova forma de 
abordagem a outros povos que tiveram dificuldades em assimilar os conceitos rígidos da Igreja 
Romana, mas começou a descaracterizar os dogmas da Cidade de Prata, refletindo num 
enfraquecimento do fluxo de energia de Fé ao Demiurge, por isso mesmo o Colonialismo nas 
Américas. 
A expansão da Inquisição e dos jesuítas no Novo Mundo trouxe junto os Captares para 
campanhas de caça aos poderosos deuses de planos inferiores das mitologias asteca e inca. Os 
muitos servos de Mictlantecuhtli (tornado 13º Adversário) foram vencidos pelos Captares, 
auxiliados pela estratégica aliança com as Valkírias, que trouxe as guerreiras nórdicas à 
América. Entre as vitórias dos Captares, estão Tecciztecatl e Huixtocihuatl, respectivamente o 
deus da Lua e a deusa das águas salgadas. O primeiro sendo filho de Tlaloc e Chalchiuhtlicue e 
a segunda irmã mais velha de Tlaloc, ambos quando mortos despertaram a fúria do deus das 
chuvas, que dedicou seu compartimento de espíritos das chuvas e tempestades 
(chamado Tlalocan) à caça e destruição dos Anjos Católicos na América Central. Estes espíritos 
das chuvas e tempestades tinham uma característica muito temida: podiam tomar a forma e a 
aura de qualquer criatura que tocassem, o que garantiu muitos ataques surpresa contra os 
Captares e as Valkírias. Os Imortais zapotecas Chaneque apoiaram as campanhas de defesa 
aos indígenas engendrada por Tlaloc, com grandes batalhas entre Chaneque e Captares. 
Muitos outros deuses ameríndios passaram a ocupar a Lista de Obstáculos. 
 
Mistério do Gólgota, Espiritismo e a Fome de Akalicu 
 Durante o século XVII na Terra, o Cristianismo Esotérico começou a tomar forma com diversas 
ordens místicas que enxergavam de formas diferentes (para a Igreja Católica, formas heréticas) 
diversos dogmas cristãos, entre eles o Mistério do Gólgota, que analisa a incorporação da 
alma onipotente de Christos ao plano terreno. Passou-se então a valorizar a salvação da alma 


--- page 12 ---
 
 
12 
 
através do conhecimento, e não apenas através da fé cega; desnecessário ressaltar quantos 
destes cristãos esotéricos foram torturados e mortos pela Inquisição. 
Desta forma, um novo valor foi incorporado à prestação de serviços dos Caçadores Alados: a 
perseguição do conhecimento – mais precisamente, de crânios que contivessem 
conhecimentos específicos. Porém, este tipo de serviço ficou restrito aos Caídos, uma vez que 
a simples caça e extermínio de uma criatura que não tenha agido contra o Conselho da Cidade 
de Prata não pode ser morta sem razão clara. 
Na República Tcheca, os Caçadores Alados Caídos que assumiram este serviço se uniram a 
Anjos de Metrópolis para formarem a ordem dos Gólgotas, ou Caçadores de Crânios. Sediados 
no Ossuário de Sedlec (a única igreja católica romana com arquitetura e decoração composta 
quase em sua totalidade por ossos humanos), os Gólgotas passaram a esconder crânios 
preciosos em meio à sinistra decoração, disfarçando tais itens e retirando-os apenas quando 
surge um comprador com poder de barganha suficiente para adquirir tais itens. 
No século XVIII, as doutrinas espíritas começaram a se espalhar pelo mundo, amparadas pelo 
racionalismo humanista da época, o que gerou grandes contradições entre católicos e até 
mesmo ao abandono dos dogmas da Igreja. Assim, a redução de almas passíveis de 
recrutamento pela Cidade de Prata diminuiu dramaticamente, quando foram detectadas rotas 
psicopompas das almas terrenas para diversos Vales Espirituais que apoiavam estas doutrinas 
espíritas. Os Caçadores Alados tiveram então novos alvos: almas “corruptoras” que convertiam 
pessoas ao espiritismo e livravam suas consciências do poder da Forma-Pensamento do 
Conselho da Cidade de Prata. Especializando-se em exorcismos de todo tipo e captura de 
almas livres, os Caçadores Exorcistas passaram a vagar em diversas regiões de Spiritum para 
combater tais propagadores de ideias contrárias aos dogmas católicos. 
Foi colocado como Nêmese na 6ª posição (por pressão de todas as castas que compõem os 
Caçadores Alados) o poderoso infernita Akalicu, tido como o “Imperador da Arcádia Infernita”. 
Grande líder de um bolsão árcade interligado ao reino de Shaemallast no Abismo, Akalicu 
passou os séculos de 1700 a 1900 caçando e se alimentando somente com a carne dos corpos 
femininos de Captares, Elim, Ophanim, Valkírias nórdicas e Keres greco-romanas. No início, o 
Conselho de Júpiter encarou como uma simples ameaça que logo seria subjugada. Porém, 
quando a quantidade de Caçadoras Aladas foi reduzida em aproximadamente 1/3 de seu total, 
um estado de emergência foi instituído e todas as Castas da Cidade de Prata tiveram de se 
aliar a Aasgard e Olympus para eliminar servos de Shaemallast na Terra, nas regiões 
umbralinas e em Spiritum, buscando limitar a influência da tenebrita e o acesso de Akalicu a 
Anjos femininos – tal força-tarefa ativou inclusive os Chalkydri da Languedoc árcade, que 
detinham poderes mais específicos para combater os servos árcades de Akalicu e Shaemallast. 
Akalicu foi isolado em seu bolsão, tornado o 6º Nêmese da Lista de Adversários e seus servos 
(bem como os servos de Shaemallast) foram duramente caçados (em uma época terrena onde 
o racionalismo ajudou a condenar quem dizia ver ou se relacionar com fadas e outros seres 
feéricos). Após este episódio conhecido como a “Fome de Akalicu”, a quantidade de Captares 
foi duramente reduzida, com o contingente já reduzido por quase dois milênios de agentes 
masculinos, e agora bem menos Captares femininas (embora ainda excedendo muito os 
masculinos). 
Enquanto a África e a Ásia sofriam o Neocolonialismo europeu, a Cidade de Prata teve a 
oportunidade de realizar novas alianças. Uma das alianças mais importantes se deu com a 
cidade paradisiana Amaterasu, em que os Caçadores Alados (junto às Castas guerreiras 
orientais) criaram as bases para a arte do Hikarukendo, a arte marcial especializada na 
manipulação dos Fachos de Luz. Era de Ouro das Caçadas 


--- page 13 ---
 
 
13 
 
Era de Ouro das Caçadas 
Durante a Alta Idade Média, o poder da Igreja Católica Romana primitiva influenciava os reinos 
bárbaros convertidos e gerava ícones humanos que serviam de exemplo aos nobres e plebeus 
na estruturação feudal. 
Para os Caçadores Alados, o terreno era muito fértil para a caçada às entidades pagãs que se 
recusavam a ceder seus territórios à nova fé da Cidade de Prata. Divindades como a greco-
romana Pomona (paradisiana), o fenício Mikal (Gibborim), o galaico Berobreus (Tuatha Dé 
Dannan) e muitos outros foram destruídos pelos Caçadores Alados com sede de vitória e em 
busca de recompensas divinas. Também nesta época, os Ophanim e os Elim começam a se 
afastar dos Captares, acompanhando os movimentos de separação dos judeus e dos cristãos 
pela Europa. 
Aos Caídos, a tenebrita Zarcattis entregou um território específico dentro do Cárcere das Feras 
chamado Campos de Caça. Uma vez lá dentro, o Obscuri Captare ou Obscuri Elim (ou mesmo 
um Metropolitano) deveria vencer sozinho um dos grandes monstros feitos de selvageria e 
sanguinolência para merecer um dos bens que a tenebrita entregaria. Porém, a simples estada 
do Caçador Alado Caído neste território do Abismo já lhe garantia certa corrupção em sua 
essência, permitindo a Zarcattis acessar os sentidos destes Caídos para expandir seu 
monitoramento sobre a Orbe. Entre os bens mais desejados pelos Caídos e Metropolitanos, 
estavam as Manoplas de Mastins (manopla mágica com uma grande joia abrigando um 
abismal servo de Zarcattis, um predador quadrúpede irracional que é invocado ou recolhido 
pelas ordens do dono da manopla – mesmo quando invocado, seu corpo – um Avatar – estará 
ligado à joia por um Fio Negro espiritual). 
Com o surgimento de certos grupos cristãos divergentes dos restritos dogmas da Igreja 
Romana, a Forma-Pensamento se aglomerou na Arcádia na forma do bolsão de Languedoc, 
território que a Cidade de Prata viu como uma grande oportunidade de converter arcadianos e 
também de poder acessar outros pontos da Orbe de dentro da Arcádia. Nesta época, os 
Chalkydri foram convidados e se fixarem em Languedoc e protegerem-na de todo tipo de 
ameaça ao Cristianismo. No início, apenas Magos pagãos (principalmente veneradores dos 
deuses de Tir Na Nog, de Avalon e dos Reinos do Sul da Nova Arcádia) eram as principais 
ameaças. 
 
Orgulho Ophanim 
A cultura moderna trouxe consigo uma predisposição ao estranho, ao distorcido. Tal semente 
nas mentes humanas atraiu principalmente Metrópolis, a Cidade de Ferro e seitas seguidoras 
de tenebritas não-euclidianos (ligados às geometrias abstratas e de espaços curvos). Todo o 
primeiro triênio do século XX foi marcado por manifestações artísticas sombrias e abstratas, 
fruto da influência destes seres. 
A Primeira Guerra Mundial foi um evento de grandiosas proporções no plano terreno, mas 
reverberou em muitos pontos de toda a Orbe. A Cidade de Prata se envolveu nas batalhas 
contra criaturas inferiores que buscavam corromper seres humanos, principalmente os 
metropolitanos, Daemons de Dite e servos de tenebritas. Assim, os Captares e os Elim 
enfrentaram estas criaturas nos planos espirituais, buscando afastá-las do contato com os 
seres humanos. 
Porém, o período entreguerras e a vinda da Segunda Guerra Mundial marcou uma grande 
perda aos Elohim: o holocausto judeu reduziu enormemente a influência judaica na Terra e 
mesmo a presença dos Elohim na Cidade de Prata. Enquanto os Captares e os Elim se 
dedicavam aos combates abertos contra nazistas e divindades nórdicas, greco-romanas e 
japonesas corrompidas, os Ophanim viram neste cenário horríveis perspectivas, e decidiram 
empreender em 1944 a Queda das Estrelas, um massivo ataque contra o campo de 
concentração Monowitz Buna-Werke, quando assumiram suas formas de rodas de fogo e 
assustaram todos os seres dentro do campo de concentração e também nas proximidades. 


--- page 14 ---
 
 
14 
 
Uma casa de banhos na região Umbral localizada exatamente sobre o campo de concentração 
foi incinerada junto a todos os seres espirituais que lá estavam, tamanho o grau de destruição 
dos Ophanim. Com este ato, os Ophanim se declararam os verdadeiros guardiões dos judeus 
na Terra, e passariam a empreender missões mais agressivas contra seres antagônicos ao Povo 
Escolhido. 
Hitler, em sua forma demoníaca, foi colocado como 20º Adversário, com alguns poucos 
demônios-nazis colocados como Obstáculos. Nesta época, devido às grandes reviravoltas que 
ocorriam em toda a Orbe com as Grandes Guerras, os Caçadores Alados conseguiram grandes 
conquistas de cabeças, entre elas o Nephalim Pallos Diomenes (um dos grandes sacerdotes da 
Ordem de Dagon e contato de confiança de Mathias Szákmary), o deus arkanita Tepoztecatl 
(líder dos 400 deuses-coelho Centzon Totochtin) com todos os seus deuses-coelho, e a Múmia 
Ihmutmaha. 
 
Praga de Zarcattis 
Com o advento da Guerra Fria, as igrejas Católica Romana e Ortodoxa Russa se viram no meio da 
rivalidade entre EUA e URSS, o que se refletiu também na conduta dos Caçadores Alados na Cidade de 
Prata, pois eles serviam como ótimos operativos secretos. Desta forma, a Umbra Domini e a Ubíjtsa 
(caçadores de monstros patrocinados pela Igreja Ortodoxa Russa) acabaram tendo grandes Captares 
como líderes de campo e guias de missões para ambas as religiões, enquanto os Ophanim e os Elim se 
dedicaram ao recém-formado território israelense. 
Os Campos de Caça tornaram-se uma grande moda entre os Obscuri Captares e Obscuri Elim 
(especialmente os Gólgotas); diversas criaturas com almas potencialmente valiosas passaram a ser 
sequestradas por estes frequentadores dos Campos de Caça e lá largadas para serem presas 
desafiadoras a estes Anjos Caídos. A quantidade de novos usuários dos Campos de Caça foi tanta que 
Zarcattis finalmente conseguiu expandir seu poder nas essências destes Anjos Caídos e Metropolitanos, 
lançando a praga mística Zarcantropia, capaz de infectar seres paradisianos atacados por estes 
Zancantropos originais. Quando muito enfurecidos, os seres infectados se transformam em monstros 
sem controle próprio – cujas ações destrutivas e agressivas são controladas pela própria Zarcattis. 
Como até mesmo nos planos inferiores esta praga mística era uma ameaça sem precedentes, uma 
aliança entre os Caçadores Alados da Cidade de Prata, os Caídos e os Metropolitanos foi declarada, sob 
o foco de exterminar todos os infectados. O antigo Ophanim Geriah, um dos mais respeitados, foi 
infectado e tornou-se um Zarcantropo, liderando outros infectados e assim se tornando uma espécie de 
paladino de Zarcattis. Devido a seu grande poder acumulado de milênios mais os poderosos efeitos da 
Zarcantropia, unidos à altíssima inteligência estratégica do Ophanim, o tornaram o Nêmese número 8 – 
o primeiro Ophanim considerado Caído. Tal evento da Queda de um Ophanim foi um grande baque 
entre outros Ophanim e as Castas judaicas da Cidade de Prata. 
 
Querelas de Kanaph 
Com o avanço da inteligência e da tecnologia humana, os Armeiros do Kanaph Zayin foram capazes de 
desenvolver novos armamentos e equipamentos inspirados nos equipamentos militares da Terra. Assim, 
os Caçadores Alados puderam se tornar verdadeiros tanques alados, com armas de energia e defesas 
antes inimagináveis. 
Porém, os custos tecnomágicos para tais itens especiais se tornaram muito altos, criando uma ambiciosa 
corrida atrás de recursos por parte dos Caçadores Alados. “Patrocinados” por alguns Principados, 
Nimbus e Corpores, alguns Caçadores Alados puderam adquirir uma ampla gama de itens tecnomágicos 
da especialidade do Kanaph Zayin, oferecendo seus serviços à Cidade de Prata para missões específicas 
de ataques de alto potencial de destruição e em pequenos esquadrões. Tais “Anjos blindados” foram 
chamados de Centuriões Invencíveis, portando armaduras tecnomágicas fechadas, com propulsores de 
fogo mágico, canhões de energia mística, entre muitos outros itens. 
Intrigas políticas entre os “patrocinadores” levaram a competições internas e a retirada à força destes 
itens por parte do Conselho de Júpiter, guardados no Arsenal de Uriel ou escondidos em fortalezas 
angelicais. Muitos Caçadores Alados ainda vagam por Spiritum em busca dos itens que lhes foram 
retirados contra a vontade, ou que desejam adquirir itens que outros Caçadores Alados perderam. 
 
 


--- page 15 ---
 
 
15 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Al´aainur  
Alcunhas: Os Djins a serviço de Allah 
Fundação: Jardins de Allah 
Personalidades: Khadir 
Atuação: Ark-a-Nun, 
Paradísia, 
Terra 
(Oriente Médio) 
 
Muitos Malaks dos Jardins de Allah puderam 
entrar em contato com os Primogênitos dos 
Djins arkanitas, tentando atrair sua atenção 
para a crença em Allah, oferecendo-lhes uma 
região nos sete Jardins de Allah para que 
pudessem viver, e estruturar uma vingança 
para seus progenitores Efreets, e levar a 
palavra do grande salvador de Edhen até 
Ark-a-nun. Esses membros da raça de fogo 
(os Djins) foram chamados de Al´aainur (Os 
Olhos de Luz) e a eles fora entregues corpos 
angélicos moldados de pura chamas pela 
vontade do criador. O maior de todos os 
Al´aainur era Khadir, o Misterioso, que 
dizem ter comungado com a própria 
"Esposa" de Demiurgo Al-Alat e dela ter 
recebido instruções para atingir por meios 
próprios o grandioso Monte Qaf (conhecído 
pelos Anjos como monte Aramesh) e em sua 
escalada receberia mais instruções do 
grande pai. Essas criaturas construiram para 
si um paraíso chamado Adn, localizado nas 
cadeias montanhosas que cercam os Jardins 
de Allah, e da cidade paradisiana tornaram-
se seus vassalos, considerados membros de 
uma casta serviçal; Hoje essas criaturas ainda 
agem não só nas regiões arkanitas mas são 
enviados em diversas missões de caça, 
espionagem e destruição pelos Malaks de 
Paradísia. 
Símbolo: Uma nuvem com 3 estrelas 
internas. 
Organização: a seita possui três graus de 
administração, o Servo de Maomé, Servo de 
Allah e Humilde de Allah. 
Aprimoramento: para ser um Al´aainur, 
obviamente, o Personagem não pode 
começar como um anjo, diferente das outras 
seitas. Ele deve ser um Djin. Além disso, para 
ser um deles deve-se pagar 3 pontos de 
Aprimoramento, o que lhe confere 7 pontos 
de Focus e 5 Pontos de Magia extras. Os 
Al´aainur também pode fazer uso dos 


--- page 16 ---
 
 
16 
 
poderes 
Uevarib, 
Nur´bukra, 
Avidan, 
Captare, Controle Mental e Combate. 
Inimigos: seus principais inimigos são seus 
progenitores Efreets. 
 
Nyahbinghi 
Alcunhas: Rastafari de Christos. 
Fundação: Cidade de Prata. 
Personalidades: Nyahbinghi 
Atuação: África, América Latina 
 
Os 
membros 
mais 
graduados 
da 
administração da Cidade de Prata são os 
únicos que realmente conhecem a natureza 
dos grupos minoritários terrenos de cristãos 
e seguidores dos preceitos da própria cidade 
paradisiana. Entre estes grupos, um dos que 
ganham cada vez mais força na África e na 
América Latina é composto pelos seguidores 
de Jah, que enfrentam diretamente as 
entidades de Zarcattis, os Ori Buruku e 
outros antigos inimigos da Igreja Copta, além 
de apoiarem os movimentos sionistas 
rastafari. Diretamente ligados  
a eles estão os Nyahbinghi,  
um grupo especial de Captares  
que defende a Igreja Copta  
na Etiópia e que tem como  
influência toda a religião  
cristã caribenha, possuindo  
ainda grande vínculo com a  
Igreja Ortodoxa. Eles são os  
grandes guerreiros de elite  
defensores destas regiões,  
embora ainda sejam uma  
pequena organização marginalizada  
na Cidade de Prata, prestes a uma guerra 
civil que os levará a uma separação, como 
ocorreu nos Jardins de Allah (segundo 
alguns, apenas boatos até o momento). 
Nyahbinghi é o nome da Princesa Anjo que 
lidera 
esta 
sub-Casta. 
Sua 
primeira 
representante da Terra foi Muhumusa, uma 
negra que recebeu os ensinamentos desta 
Princesa Angelical. Incrivelmente, antes de 
se tornar Princesa Angelical, Nyahbinghi foi 
uma das primeiras rainhas das Amazonas da 
Tessália. 
Símbolo: uma cabeça de leão de frente. 
Organização: possuem quatro graud de 
hierarquia, sejam eles: Cordeiro de Deus, 
Filho de Jah, Guerreiro de Jah, Leão de 
Judah. 
Aprimoramento: 
custa 
1 
ponto 
de 
aprimoramento ser um Nyahbinghi. Eles 
recebem 30% em Sobrevivência (Savanas) e 
acesso ao poder Akuna.   
Inimigos: seus principais inimigos são 
vampiros Asimani, arkanitas (em sua maioria 
Daemons, Naguais e Adroanzis). 
 
Chalkydri  
Alcunhas: Anjos-Grifo 
Fundação: Cidade de Prata (base atual no 
bolsão arcadiano de Languedoc) 
Personalidades: Nyahbinghi 
Atuação: Arcádia, Languedoc 
 
                 No Bolsão árcade de Languedoc, as 
                         Cruzadas  nunca    terminaram. 
                                             Grandes guerreiros 
                                           árcades     servos   de 
                                         Demiurge  enfrentam 
                                           Monstros          infiéis 
                                              servos   de    gênios 
                                            árabes,            bruxos 
                                         pagãos     e     hereges. 
                                        Desde    o   surgimento 
                                   do   Bolsão,     Gabriel     o 
                             detectou e sugeriu que uma 
                 força-tarefa da Cidade de Prata 
fosse encaminhada ao local e lá se fixasse 
para combater tais forças feéricas malignas, 
pois Gabriel já sabia do poder do Plano das 
Idéias 
sobre 
os 
planos 
físicos. 
Um grupo de Captares, Elim e Protetores 
chamados Chalkydri era considerado um 
grupo 
furioso 
e 
ao 
mesmo 
tempo 
determinado, 
politicamente 
posicionado 
entre Querubins e Serafins, o que lhes deu 


--- page 17 ---
 
 
17 
 
É Possível 
Participar de Mais 
de uma Seita? 
Sim, é possível. Diferente das seitas e 
Ordens de Magia terrenas ou arkanitas, a 
Cidade de Prata e os Jardins de Allah são 
uma única e imensa “organização”, como 
pode-se dizer. Eles podem participar de 
diferentes 
seitas, 
contanto 
que 
tal 
multifiliação  não prejudique seu trabalho, 
que nesse caso, seus superiores lhe 
obrigariam à escolher uma única seita. 
Casos mais raros ou completamente 
impossíveis são a multifiliação em seitas 
de religiões diferentes. É possível à um 
anjo mudar sua religião mesmo dentro da 
própria Cidade de Prata, deixar de ser 
cristão e tornar-se mulçumano, mas 
trabalhar em seitas de religiões diferentes 
ao mesmo tempo é algo reprovável e 
tratado com desconfiança e sinal de falta 
de fé. 
Algumas seitas, mais extremistas, até 
mesmo encorajam a multifiliação, seja 
para espionar outras seitas ou estudá-las. 
Dentre estas, destacam-se os Anjos das 
Sombras, Gabrielitas, Ishmerai, Ordem da 
Fé Paciente, Humildes de Christos, Zelotes 
e Hepzibah. 
  
grande poder e influência – foi de grande 
estranhamento 
quando 
os 
Chalkydri 
aceitaram ficar em Languedoc e defender o 
Bolsão 
a 
favor 
de 
Demiurge. 
Sua aparência possui muitas características 
de leões, águias, mantícoras e 
esfinges, deixando-os muito 
diferenciados 
dos 
anjos 
originais, mas mesmo assim 
sendo considerados uma seita 
angelical. 
Símbolo: uma Cruz de Malta 
estilizada amarela com fundo 
vermelho. 
Organização: possui seis graus 
de ascensão, Escudeiro Divino, 
Soldado de Languedoc, Amigo 
da Távola Redonda, Cavaleiro 
Cátaro, 
Cavaleiro 
Grífico, 
Mestre dos Grifos.  
Aprimoramento: 
custa 
1 
ponto de aprimoramento ser 
um Chalkydri. Eles possuem 
um 
bônus 
de 
40% 
em 
qualquer teste de perícias 
baseadas 
em 
Carisma 
no 
bolsão de Languedoc (essa 
característica 
foi 
logo 
desenvolvida pelos Chalkydri 
pouco 
depois 
de 
se 
estabelecerem no Bolsão, o 
que 
levou 
muitos 
à 
especularem o por quê da 
mudança da seita angelical 
para Arcádia). 
Inimigos: Inquisição. 
 
Caçadores Exorcistas 
Alcunhas: Detetives do Sobrenatural; Caça-
Bruxas; Inquisidores; Açougueiros. 
Fundação: Cidade de Prata. 
Personalidades: Egoh 
Atuação: Europa, América do Sul, América do 
Norte e estados insulares do Mar do Caribe. 
 
Anjos que se especializaram em rastrear 
espíritos que se apossam de seres humanos 
e, literalmente, arrancá-los do hospedeiro 
seja com itens ou com poderes próprios. 
Estes Captare são em geral vistos com 
desconfiança 
por 
anjos da guarda e 
psicopompos que os 
vêem 
como 
caçadores brutos que 
não se importam com 
as 
vítimas 
de 
possessão. 
Já 
os 
Captare afirmam que 
se os outros anjos 
cumprissem 
corretamente 
seu 
dever 
eles 
não 
precisariam agir. 
Símbolo: 
duas 
máscaras 
semelhantes á rostos 
humanos 
parcialmente 
sobrepostas uma à 
outra, 
sendo 
uma 
branca e outra negra. 
Organização: a seita 
possui quatro graus 
de iniciação, sendo 
eles 
Aprendiz, 
Estudioso, Exorcista, 
Purificador.  
Aprimoramento: 
para se tornar um Caçador Exorcista, gasta-
se 2 pontos de aprimoramento. Os membros 
desssa seita possuem 30% na perícia 
Espíritos, bem como a habilidade de 
enxergar o mundo de Spiritum local à 
vontade, bem como visualizar espíritos 
vagantes no Plano Material. 
Inimigos: os principais inimigos dos Anjos 
Exorcistas são Espectros e Obcessores. 
 
 


--- page 18 ---
 
 
18 
 
Algozes de Lilith 
Alcunhas: Purgadores de Gomorra; Puros; 
Caçadores da Luxúria. 
Fundação: Cidade de Prata 
Personalidades: Lyamahel, Alyniah. 
Atuação: Toda a Terra e algumas regiões de 
Spiritum e Arcádia. 
 
Desde os tempos antigos, os demônios da 
luxúria tem sido aqueles mais presentes 
dentro da sociedade humana, tentando os 
humanos puros com seus poderes e se 
alimentando do prazer gerado pelo pecado 
da carne. De forma a combater essas vis 
criaturas, um grupo de Captares se formou. 
A princípio eram apenas alguns poucos 
grupos de caça, unidos por objetivos e 
missões em comum, porém com o passar 
dos anos, estes foram se tornando cada vez 
mais centrados em torno de um único 
objetivo, a caça e a erradicação de todas as 
entidades ligadas ao pecado da Luxúria, 
tanto da Terra, como de qualquer outro 
domínio 
de 
Demiurgo. 
Sob o nome de Algozes de Lilith esse recém 
formado grupo de Captares começou a se 
organizar. Seu líder, Lyamahel é um Anjo 
muito antigo, nascido antes da divisão das 
Castas. Após a Rebelião de Lúcifer, na qual 
lutou bravamente em nome de Demiurge, 
este foi convertido em Captare devido as 
suas naturais habilidades de combate e sua 
eximia manipulação das Faixas de Luz. 
Lyamahel se tornou famoso após destruir 
sozinho Eisheth, uma das quatro Rainhas do 
Inferno e passou a ser conhecido como 
Purgador da Lascívia. O Captare está 
constantemente apelando para a entrada de 
Lilith dentro da Lista de Procurados da 
Cidade de Prata. Segundo Lyamahel Lilith, 
por ser consorte de diversos Duques e 
Lordes Infernais, possui muita influência no 
Inferno, influência esta que é demasiada 
perigosa para a Cidade de Prata para ser 
ignorada. 
Lyamahel até hoje ainda treina as tropas 
Captare nos campos de Marte recrutando 
para 
sua 
ordem 
todos 
aqueles 
que 
demonstram 
simpatia 
pela 
filosofia 
e 
objetivos desta. Apesar de muitos Captares 
fazerem parte dos Algozes de Lilith, existe 
uma que se destaca por seus feitos e 
bravura. Treinada por Lyamahel em pessoa, 
a Captare Alyniah já realizou inúmeras 
missões, eliminando diversos Demônios, 
Vampiros 
e 
Faerie 
corrompidos 
por 
Shaemallast. Atualmente esta saiu em uma 
missão especial com um grupo de outros 
cinco Captares para caçar um alvo que, 
apesar de ser sigiloso, especula-se que seja 
Lamia em pessoa. 
A relação deste grupo de Captares com 
outras Castas e Panteões se restringe  ao 
auxilio e suporte com relação ao  extermínio 
de agentes da luxúria, e sob a liderança do 
Purgador 
da 
Lascívia, 
praticamente 
monopolizaram toda e qualquer missão 
relacionada a esse tipo de ser sobrenatural. 
Seus principais alvos são as Succubi e os  
Inccubi, porém os Algozes de Lilith se 
destacam no combate contra qualquer tipo 
de ser sobrenatural que corrompa os 
humanos através da luxúria, incluindo as 
Vampiras 
Brujas, 
as 
Sirena 
(Lamias 
responsáveis pelas lendas das Sereias), 
Vampiros Rakshaza, os Abismais e servos de 
Shaemallast, entre outros. Os Algozes de 
Lilith são mestres da manipulação. Eles se 
especializam nas artes da encenação e da 
lábia de forma a vencer seus inimigos em seu 
próprio território. Eles costumam se infiltrar 
em meio aos humanos e, se utilizando de 
seus poderes, iludem sua presa a pensar que 
são vítimas em potencial. Quando o demônio 
os aborda estes o seguem até um local 
seguro (onde o demônio pretendia levar sua 
vítima humana) aonde o eliminam. Os 
Caçadores da Luxúria sempre possuem uma 
aparência de grande beleza muitas vezes 
possuindo uma grande inocência em seu 


--- page 19 ---
 
 
19 
 
olhar. Costumam caçar sozinhos, porém 
quando seu alvo é poderoso ou possui 
lacaios o protegendo, um grupo de suporte 
segue a “isca” e a vítima até o local do 
extermínio, aonde se unem para eliminar seu 
alvo. Seu símbolo é uma serpente enrolada 
em uma maça, ambas perfuradas por um 
punhal. 
 
Inquisição Celestial  
Alcunhas: Inquisidores 
Fundação: Cidade de Prata 
Personalidades: Dalaiah, Bernard 
Gui 
Atuação: Cidade 
de 
Prata, 
América, Europa, Oceania. 
 
A   seita   angelical   mais   
poderosa perigosa   da   Cidade  de  
Prata, os inquisidores  caçam  os  
anjos que são    infiéis    à     
Demiurgo.       A Inquisição 
Celestial possui   livre acesso   à   
quase    todo   setor   da Cidade  de  
Prata,  e  possui    entre seus  
deveres   principais  fiscalizar as 
ações 
de 
outros 
anjos. 
Inquisidores    são      intolerantes 
com  a  magia  e consideram uma 
corrupção       da      criação de 
Demiurgo. 
Símbolo: Uma cruz com um olho no  centro  
e  a  base em chamas como uma pira. 
Organização: 
os 
Inquisidores 
possuem          
cinco       graus, Inquisidor,          Doutrinador,  
Lictor, Juiz e Magistrado. 
Aprimoramento: pertencer à Inquisição 
Celestial custa 1 ponto de aprimoramento, e 
o 
anjo 
recebe 
20% 
em 
Direito 
e 
Jurisprudência e 20% em Interrogatório, 
além 
do 
acesso 
ao 
poder 
angelical  
Inquisição. 
Inimigos: a maioria apenas Anjos Caídos, 
anjos infiéis ou aqueles que corrompem a 
estrutura da Cidade de Prata para fins 
escusos, como tráfico de almas.   
 
Meta-anjos 
Alcunhas: Metapoderosos, 
Guerreiros 
do 
Poder, Acumuladores, Os Azarados 
Fundação: Abismo 
Personalidades: Kaliel, Zaburiah, Ryuk 
Atuação: Abismo, Terra 
 
Essa seita foi inicialmente um 
conjunto de falanges que 
compunham 7 milhões de 
anjos. Os poucos que falam 
deles em tom de brincadeira, 
geralmente 
Virtudes, 
os 
chamam de “os azarados”. Eis 
o por quê. Em uma de suas 
primeiras missões fora do 
Deserto de Dudael, eles foram 
enviados massivamente para 
o Posto de Vigília Fortaleza de 
Cristal, em Spiritum, às bordas 
do Abismo, como reforço à 
fortaleza, 
que 
estava 
sucumbindo por um ataque 
massivo de abismais. Após as 
três 
primeiras 
semanas, 
morreram 5 milhões de anjos. 
Os que restaram, lutaram com 
tanto 
ardor 
que 
para 
sobreviver executaram as táticas mais cruéis 
possíveis. Ao fim da batalha, restaram 
400.000 anjos daquelas falanges. Quando 
retornavam para casa por Spiritum, foram 
pegos em uma batalha de exércitos de 
escravistas, tendo muitos deles escravizados 
até hoje. Após 1001 dias, conseguiram 
derrotar ambos os exércitos, enviando todas 
aquelas almas pro Inferno. 
Seu retorno ainda foi marcado por um 
ataque inferniano, deserções, passagem por 
guerras em Halzazze e uma ida ao Inferno. 


--- page 20 ---
 
 
20 
 
Quando conseguiram retornar à Paradísia, 
eram apenas 230 anjos. 
Meta-anjos são uma seita angelical criada 
por anjos guerreiros veteranos – ou 
azarados, como dizem - que viram a 
necessidade de ataques certeiros e fatais 
contra demônios e outros seres da Orbe, 
uma vez que apenas velocidade e força não 
eram suficientes. 
Símbolo: uma Cruz de Malta com quatro 
pontos do lado direito. 
Organização: seus graus são Soldado Alado, 
Guerreiro do Senhor, Espada Impiedosa, 
Devorador de Pecadores, Senhor da Guerra.  
Aprimoramento: 
custa 
7 
pontos 
de 
aprimoramento 
ser 
um 
Meta-anjo. 
Inicialmente ganham 50/50 em Briga, 40% 
em Tática, 30% em Spiritum, 30% em 
Inferno, 30% em Demônios, 40% em Anjos e 
30% em Ocultismo. Além disso, possuem 
acesso ao poder Combo. 
Inimigos: Abismais. 
 
 


--- page 21 ---
 
 
21 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estilo de Combate: 
NAFTTULIYM 
Estilo de luta criado pelo Captare Ozkbah 
cujo qual visualizou o estilo baseado no vôo 
de falcões e suas manobras de caça. 
Nafttuliym significa "combate" em hebraico. 
 
Técnicas 
Mergulho Mortal (40): consiste no anjo 
descer sobre o alvo num mergulho em alta 
velocidade, 
agarrá-lo 
e 
então 
subir 
igualmente rápido. É necessário um teste de 
DEX para agarrar e outro teste de FOR para 
subir com o peso extra. Uma vez acima do 
chão, o anjo larga o alvo e deixa a gravidade 
fazer todo o dano. A técnica é bastante 
perigosa porque possui uma falha: se o alvo 
conseguir acertar um golpe no anjo durante 
o mergulho, o anjo perde o equilíbrio e cai 
no chão, recebendo todo o dano da altura a 
qual estava +1d de dano e é preciso um teste 
de CON para não ficar atordoado. Alguns 
Captare inovam essa técnica utilizando 
poderes de Controle Mental para atordoar o 
alvo e facilitar a aplicação do golpe, atingir 
alturas maiores ainda e causar ainda mais 
dano. 
Evasão Angelical (40): O anjo pode dar uma 
única batida de asas, levando-o rapidamente  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
para trás, saindo da área de ameaça do 
oponente. Na prática, o anjo ataca o alvo e 
desloca-se para trás à uma distância de 3m. 
Caso o alvo não possua nenhum ataque à 
distância ou não seja maior em tamanho que 
o anjo (ex.: Gigante, Demônio com o Poder 
'Tamanho', Ent, Ciclope, Dragão, etc.) não 
poderá atacá-lo, tendo de aproximar-se do 
mesmo para atacar no próximo turno. Essa 
técnica não seria tão complicada se ela não 
envolvesse um intenso treino do Poder 
Angelical Asas, de modo que o anjo pode 
conjurar e exconjurar suas asas sem gastar 
um turno. 
Ataques Aéreos (25): O Personagem alado 
ganha +30% nos Testes e +6 nos danos de 
ataque pelo ar. Mas o Personagem ainda 
deve ter as Perícias adequadas, como Salto e 
Acrobacia (no caso de seres alados, apenas 
Acrobacia é necessário).  
Adaptado do Netbook Arte da Guerra. 
(http://www.scribd.com/doc/6630363/artes
marciais) 
 
Ataque com Asa (25): O Personagem é capaz 
de utilizar suas asas como golpeadores em 
um combate. O dano causado pela asa é 
exatamente igual a um soco do Personagem, 
e usar a asa para atacar conta como uma 


--- page 22 ---
 
 
22 
 
ação exatamente como se o Personagem 
desse socos ou chutes. 
Carga em Vôo (40): O Personagem alado 
realiza um ataque de carga enquanto voa. 
Com esta manobra, ele aumenta o ataque 
em +40%, o dano é +8 e o dano de impacto 
passa a ser 5, mas ele ainda perde o direito 
de defesa e ainda deverá na rodada seguinte 
realizar 
manobras 
de 
vôo 
para 
se 
reposicionar para o combate.  
Pré-requisito: Ataques Aéreos. 
Defesa com Asa (+10): Em vez de causar 
dano, o Personagem sabe utilizar sua asa 
para deter golpes com tamanha habilidade 
que é capaz de se defender destes ataques. 
Em outras palavras, o Personagem faz um 
Teste de defesa (mesmo o oponente já 
tendo acertado o golpe); se obtiver sucesso, 
é capaz de se defender eliminando um ponto 
de dano a cada 10%, ao máximo de 100%. 
Porém, cada 6 pontos de dano bloqueados 
desta forma causam danos diretos à asa, 
danificando-a 
para 
vôo 
ou 
combate. 
Empurrão de Vento (25): As asas do 
Personagem são fortes o suficiente para 
gerar uma ventania suficiente para afastar 
um oponente sem precisar empurrá-lo 
fisicamente. Uma Disputa de FR x FR é 
necessária para projetar o oponente 5m para 
trás e fazê-lo perder o equilíbrio caso ele não 
seja bem-sucedido em um Teste de AGI. 
Flutuação (30): O Personagem é capaz de 
mover-se levitando com maior rapidez 
durante seu turno; percorre uma distância 
maior antes de efetuar o ataque ou sem 
precisar abdicar da defesa. Em vez de mover-
se somente AGI/2 metros em combate como 
os demais, o Personagem desloca-se uma 
quantidade de metros igual à sua AGI, sem 
perder sua ação durante o turno de 
combate. Pré-requisito: 
Ataques 
Aéreos. 
Fortalecer a Asa (70): Através de árduo 
treinamento nos Campos de Marte ou outros 
locais desafiadores, o Personagem fortaleceu 
suas asas de forma a melhorar seu uso em 
diversas situações: seu Ataque com Asa 
causa +2 pontos de dano, sua Defesa com 
Asa fornece IP+1, sua velocidade de vôo 
aumenta 20km/h, sua Carga em Vôo recebe 
+2 para dano do ataque e +2 para dano de 
impacto, seu Empurrão de Vento recebe 
FR+3 e projeta +2m, carrega +50kg quando 
em vôo e o Personagem precisa de 20% 
menos espaço para levantar vôo e para 
pousar. 
Furar o Vento (25): O Personagem consegue 
se posicionar quando em vôo de forma a 
sofrer menos com a força dos ventos quando 
em direções contrárias à direção em que ele 
voa. Isso significa um Teste Fácil de AGI para 
não perder a trajetória que realiza com 
ventos laterais e uma Disputa de FR x FR do 
vento (valor decidido pelo Mestre) com 
bônus de +25%. Esta manobra serve inclusive 
para resistir à manobra Empurrão de Vento. 
Levantar 
Poeira 
(15): O 
Personagem 
consegue mover rapidamente suas asas para 
gerar uma pequena ventania, capaz de 
levantar poeira, areia e qualquer material 
muito leve na área próxima. Isso pode 
atrapalhar 
ou 
distrair 
a 
atenção 
do 
oponente, até atrapalhar sua visão ao jogar 
algo em seus olhos. Porém, esta manobra é 
considerada golpe baixo. 
Skyflip (55): O Personagem consegue dar um 
salto combinado com sua capacidade de vôo 
por cima de seu oponente, realizando uma 
esquiva mais eficaz para contra-atacar. Para 
isso, deve fazer o Teste de esquiva com uma 
penalidade 
de 
-10%, 
conseguindo 
se 
posicionar em pleno ar para um ataque de 
oportunidade 
(pois 
acredita-se 
que 
o 
oponente não previa este ataque vindo do 
alto pelas costas; caso o oponente saiba que 
lida com um guerreiro habilidoso, ele poderá 
estar 
preparado 
para 
este 
tipo 
de 
ataque). Pré-requisito: Ataques Aéreos, só 
pode ser realizado quando o combate está 
no chão (em combate plenamente aéreo, a 
noção de “por cima” não existe). 


--- page 23 ---
 
 
23 
 
HIKARUKENDO,  
Arte Marcial dos Senshidamashii 
Com 
as 
incursões 
catequizadoras 
dos 
portugueses no arquipélago japonês, a 
Cidade de Prata nomeou diversos anjos para 
protegerem a nação oriental e os fieis, que 
organizaram nas sombras como os Kakure 
Kirishitan (Cristãos Escondidos). Os Captares 
(chamados lá de Senshidamashii, “espíritos 
guerreiros”) foram, incrivelmente, uma das 
Castas que melhor se adequaram à nova 
cultura – os Virtudes também se integraram 
com grande facilidade. 
Em alianças com os Mitsukai de Amaterasu, 
os Captares desenvolveram um poder 
derivado de sua capacidade de utilizar 
Fachos de Luz como armas. Esta disciplina 
bélica, compartilhada pelos Senshidamashii e 
por algumas Castas guerreiras de Amaterasu, 
foi chamada de Hikarukendo, ou “Caminho 
da Espada de Luz”. 
As Manobras abaixo exigem a Perícia Fachos 
de Luz em igual valor que seu custo em 
Pontos de Perícias, e vale dizer que todo 
ataque de luz pode ser defendido por um 
contra-ataque de luz, com os pontos de dano 
de 
cada 
um 
anulando 
do 
outro. 
 
Manobras de Hikarukendo 
Facho Retilíneo (0): A capacidade básica, 
mesmo quem não conheça o Hikarukendo 
mas tenha a Perícia Fachos de Luz é capaz de 
manifestar desta forma. Causa 1d4 pontos 
de dano e atinge uma distância de 5m. Atua 
como um raio momentâneo, que se dissipa 
após o ataque. Esta habilidade básica é 
muito usada para treinos de sacar rápido dos 
praticantes do Hikarukendo. 
Espirrar Luz (10): Manobra rápida, o Captare 
simplesmente usa as mãos para rebater a luz 
incidente contra um alvo próximo, causando 
1d2 pontos de dano, ofuscando sua visão e 
distraindo-o (Teste de PER para não perder a 
próxima ação). 
Banho de Luz (15): Qualquer arma feita de 
material mundano pode ser revestida por 
um facho de luz, garantindo um bônus de +2 
no dano. Após o ataque ou defesa, o facho 
se dissipa, precisando de 1 rodada sem um 
novo revestimento. 
Deflexão (20): A capacidade de manipular a 
luz pode ser realizada contra os ataques de 
outro praticante de Hikarukendo, Magos da 
Luz ou outros seres e itens feitos de luz. Um 
Teste ou Disputa voltada a Aparar um ataque 
baseado em Luz pode ser realizado sem que 
as mãos do Captare sejam feridas pelo 
ataque. 
Hikaru no Muchi (20): A primeira forma de 
armamento do facho de luz é uma espécie 
de raio curvilíneo, que se manifesta a cada 
ataque 
do 
Captare, 
acompanhando 
o 
movimento de seu braço, perna ou asa (esta 
última, caso ele saiba o Nafttuliym). Causa 
1d6 pontos de dano e atinge uma distância 
de 7m. Atua como um raio momentâneo, 
que 
se 
dissipa 
após 
o 
ataque. 
Arma Experimental (30): Ao utilizar como 
apoio um cabo, o Captare manifesta 
qualquer arma de luz a partir de uma forma 
de ataque (Lança de Luz se for Facho 
Retilíneo, Chicote de Luz se for Hikaru no 
Muchi, Arco e Flecha de Luz se for Hikaru no 
Yumi, Espada de Luz se for Hikaru no Ken, 
Escudo de Luz se for Hikaru no Tate). A arma 
dura 3 ataques/defesas bem-sucedidos e 
causa 1d10+bônus de FR ou garante IP 10, 
com o alcance de cada ataque como descrito 
em cada manobra. 
Estaca Luminosa (35): O Captare é capaz de 
concentrar a luz ambiente em uma rajada 
única vinda do alto, causando 2d6 pontos de 
dano num alvo a até 10m de distância. 
Enquanto este ataque acontece, o ambiente 
fica escurecido. 
Hikaru no Ken (40): Uma manobra “padrão” 
dos 
praticantes 
do 
Hikarukendo, 
que 
consiste em concentrar luz nas mãos na 
forma de uma espada ou clava de duas mãos 


--- page 24 ---
 
 
24 
 
feita de luz, causando 2d6+bônus de FR num 
alvo próximo. Após o ataque, a arma se 
dissipa. 
Fachos Múltiplos (50): Conseguindo gerar 
uma quantidade de fachos de luz igual à 
metade de sua DEX, cada uma exigindo um 
Teste de Fachos de Luz e cada uma causando 
1d4. Todos os fachos são contra um alvo 
único, não permitindo afetar outros alvos ao 
mesmo tempo. 
Hikaru no Tate (55): Uma concentração de 
luz em forma de redoma se forma à frente 
do Captare, garantindo IP 8, se dissipando ao 
final da rodada. 
Concentração de Luz (55): O Captare é capaz 
de intensificar a luz que controla em suas 
Manobras de Hikarukendo, aumentando o 
grau do dado ou do IP da Manobra (ou seja, 
cresce na sequência 1d2/1d4/1d6/1d8/ 
1d10/1d12, ou IP+2). Pode ser adquirido 
várias vezes, com efeito cumulativo. 
Hikaru no Yumi (60): Um grande arco 
vertical de luz se forma das mãos do Captare, 
permitindo-lhe 
disparar 
um 
facho 
concentrado de luz no formato de flecha, 
causando 3d6 pontos de dano a uma 
distância de até 50m. 
Shokushu Bakuhatsu (70): Tendo o Captare 
como 
ponto 
central, 
surgem 
diversos 
tentáculos 
de 
luz, 
que 
se 
movem 
freneticamente de modo a atingir todos à 
volta (até 10m de distância) e causar em 
cada um 3d6 pontos de dano. O ambiente 
todo 
escurece 
com 
este 
ataque. 
Hikaru no Haramaki (70): O Captare ativa 3 
“cargas” 
de 
fachos 
de 
luz, 
que 
se 
manifestarão de forma a “atacar um ataque” 
que seja feito contra ele. Cada carga dá IP 5 
ao Captare e ainda causa 1d8 pontos de 
dano no que tentar encostar nele (seja a 
arma 
do 
oponente, 
um 
ataque 
energético/mágico, ou uma parte do corpo 
do oponente no caso de um ataque sem 
armas). Caso o Captare não ative as cargas 
voluntariamente, elas sozinhas o defenderão 
contra ataques de surpresa.  
Pré-requisito: Hikaru no Tate. 
Hikaru Raikou (80): A luz ambiente é 
concentrada em uma esfera de energia nas 
mãos do Captare, que poderá lançá-la contra 
um alvo em grande velocidade, causando 
5d6 de dano em uma distância até 15m. 
Todo o ambiente fica escuro enquanto a 
esfera de luz é formada e lançada.  
Pré-requisito: Estaca Luminosa. 
Hikaru no Ya Amaoto (80): Um grande arco 
horizontal de luz se forma das mãos do 
Captare, 
permitindo-lhe 
disparar 
uma 
saraivada de fachos concentrados de luz no 
formato de flechas (número de flechas igual 
à metade da DEX), causando 2d6 pontos de 
dano cada a uma distância de até 50m, 
contra até 10 oponentes.  
Pré-requisito: Hikaru no Yumi. 
 
Kanaph Zayin 
Desde que as Castas foram definidas, 
algumas delas passaram a perseguir e lutar 
frente a frente contra os oponentes, o que 
gerou a necessidade da criação específica de 
técnicas, como a arte marcial Nafttuliym e 
também o conhecimento da Kanaph Zayin. 
Este termo significa "Armas para Asas", e 
representa o conhecimento específico dos 
Recíperes Armeiros em construir itens 
bélicos para reforçar o combate alado dos 
guerreiros da Cidade de Prata, bem como o 
Aprimoramento de Caçadores Alados para 
terem tal item. Apenas Recíperes com as 
Perícias Armeiro e Conhecimento de Casta - 
Captare (ambas com um mínimo de 50%) 
poderá obter a Perícia Kanaph Zayin, que 
inclui os seguintes conhecimentos: 
Abaixo de 30%: Apenas sabe consertar itens 
construídos por Armeiros com a Perícia 
Kanaph Zayin. 
30% Penugem Farpada: O Armeiro cria uma 
espécie de rede farpada que se encaixa no 
lado externo das asas de um ser alado, para 


--- page 25 ---
 
 
25 
 
que cause dano de +1 com golpes com a asa. 
Para Testes de manobras em vôo, o ser 
recebe uma penalidade de -10%. Custo em 
Aprimoramento: 1 pt. 
45% Banho de Metal: O Armeiro consegue 
banhar muito levemente as asas de um ser 
alado com um metal leve paradisiano, de 
modo que suas penas fiquem muito afiadas 
(dano de +1d4 com golpes com a asa). Custo 
em Aprimoramento: 2 pts. 
50% 
Escudo 
Alado: O 
primeiro 
item 
"pesado" do Kanaph Zayin, consiste em uma 
placa metálica que se posiciona no lado 
externo das asas. Como não é retrátil, este 
item costuma causar incômodo em espaços 
fechados, mas ainda assim fornece IP 8 às 
asas e ao Anjo quando ele usar as asas para 
se defender. Custo em Aprimoramento: 3 
pts. 
60% Qayin: Significando "lâmina ou ponta de 
lança", é uma estrutura encaixada no eixo 
ósseo das asas, deixando uma grande lâmica 
(semelhante à lâmina de uma naginata) na 
dobra da asa. O Anjo poderá usá-la como 
arma de combate (dano de 1d10+bônus de 
FR), caso saiba utilizar bem suas asas em luta 
(arte 
marcial 
Nafttuliym). 
Custo 
em 
Aprimoramento: 3 pts. 
70% Pylkanaph: Representando o segundo 
nível do armamento bélico dos Captares, a 
Pylkanaph (que significa "asa metálica") é 
uma estrutura mecânica complexa que se 
encaixa na asa, fazendo-a parecer uma asa 
inteira de metal, com grandes lâminas em 
toda a sua extremidade. Causa 1d8+bônus 
de FR, fornece IP 2 e pode ter o Escudo 
Alado 
e 
a 
Qayin 
acoplados 
para 
potencialização do poder de combate. Custo 
em Aprimoramento: 4 pts. 
75% Shelach: Também chamado de Lança-
Farpas, a Shelach é um upgrade na 
Pylkanaph, 
com 
pequenas 
estruturas 
pneumáticas que lançam diversas lâminas 
em forma de penas (causando 1d4 pontos de 
dano cada, com CdT de 3/rodada). Porém, 
para a construção da Shelach, o Armeiro 
deverá ter também a Perícia Conhecimento 
de Casta - Protetore/Virtude em pelo menos 
40%. Custo em Aprimoramento: 2 pts (mas 
precisa ter a Pylkanaph). 
80% Zivlahab: A "Lâmina Luminosa", é o 
máximo que um Armeiro consegue sem 
recorrer a recursos tecnomágicos. Ao banhar 
a Pylkanaph com um composto paradisiano 
semelhante ao fósforo, o Armeiro permite 
que a Pylkanaph se incendeie em sua área 
externa (não afetando a asa) e aumente em 
+1d4 o dano quando atacar com a asa, com 
dano devido ao Fogo/Calor. Este composto 
se esvai totalmente após 12 ataques, 
necessitanto de outro banho fosfórico. Custo 
em Aprimoramento: 2 pts (mas precisa ter a 
Pylkanaph e um fornecedor Armeiro que 
"recarregue" com a Zivlahab sempre que ela 
precisar de recarga). 
Acima de 80%: A mente e a criatividade do 
Armeiro começa a extrapolar os limites da 
simples mecânica, recorrendo à tecnomagia 
para construir itens mais extraordinários 
como arcanomúsculos de intensificação da 
FR das asas, minicanhões de energia 
celestial, cyberasas que substituem asas 
arrancadas 
ou 
permanentemente 
danificadas, geradores de tufões, turbinas, 
etc. Qualquer criação destas exigirá esforços 
como equipes conjuntas de Recíperes 
Armeiros, Virtudes Tecnomagos, utilização 
de matéria-prima muito rara, etc. Custo em 
Aprimoramento: 
cada 
item 
deve 
ser 
analisado separadamente, quase todos para 
campanhas épicas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 26 ---
26 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Inquisidor Privilegiado 
3 pontos: Você é um Inquisidor Celestial 
(ver Inquisição Celestial) com alguma fama, o 
que lhe conferiu influência suficiente para 
manter 
um 
grupo 
de 
Inquisidores 
subordinados. Todos eles possuem seu 
mesmo grau de poder, com pequenas 
variações. O grupo pode ser unido, leal ou 
apenas profissional, de qualquer forma, eles 
trabalham bem em equipe e darão a vida uns 
pelos outros. A equipe de Inquisidores 
Celestiais 
conta 
entre 
3-5 
Captares. 
 
Marca Furtiva 
1 ponto: A utilização do poder Marca não é 
algo sutil, o anjo caçador precisa talhar a 
pele de seu alvo ferozmente, mostrando-lhe 
sua condição de caça. Porém, alguns já 
perceberam que, às vezes, é melhor a Marca 
servir apenas como um rastreador sutil que 
uma marca de vergonha, mesmo porque, 
muitas vezes, a caça é mais poderosa que o 
próprio anjo e o mesmo precisa de algum 
apoio de campo. Com o aprimoramento  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Marca Furtiva, o anjo pode marcar uma 
vítima apenas tocando sua pele, sem 
necessitar fazer nenhum tipo de movimento 
brusco. 
 
Caçador do Sobrenatural 
2 pontos: Você possui um bônus de +25% 
nas perícias Rastreio e Investigação contra 
um tipo de criatura sobrenatural específica 
(vampiros, 
demônios, 
anjos, 
espíritos, 
einherjars, neteru, etc.). 
 
Agente Ceifador 
3 pontos: Você é um agente celestial do 
Ceifador, o anjo apócrifo encarregado de 
matar todos os mortos-vivos e fazê-los 
retornar ao ciclo normal das reencarnações 
na Roda dos Mundos. Como agente 
abençoado pelo Ceifador, você ganha +3 
Poderes Angelicais, +2 de dano contra 
mortos-vivos, 
+20% 
no 
ataque contra 
mortos-vivos e pode ter uma identidade 
alternativa dentro do Clube de Caça (com 


--- page 27 ---
 
 
27 
 
direito à amigos e documentos falsos ou 
não). 
 
Ex-Islâmico 
1 ponto: Você foi um anjo islâmico, mas 
abraçou a religião cristã/judia. Membros de 
uma determinada Casta acolheram-no como 
um deles e ensinaram-no seus segredos. Em 
termos de regra, você pode aprender o 
poder explusivo de uma Casta islâmica. 
 
Ex-Cristão 
1 ponto: Você foi um anjo cristão, mas 
abraçou a religião islâmica/judia. Membros 
de uma determinada Casta acolheram-no 
como um deles e ensinaram-no seus 
segredos. Em termos de regra, você pode 
aprender o poder exclusivo de uma Casta 
cristã. 
 
Ex-Judeu 
1 ponto: Você foi um anjo judeu, mas 
abraçou a religião islâmica/cristã. Membros 
de uma determinada Casta acolheram-no 
como um deles e ensinaram-no seus 
segredos. Em termos de regra, você pode 
aprender o poder explusivo de uma Casta 
Judia. 
 
Máscara de Goghiel 
5 pontos: Você possui uma identidade 
alternativa sobrenatural no Inferno, em Ark-
a-Nun ou mesmo entre outros panteões. 
Mas não uma identidade qualquer, e sim 
uma identidade que é oculta mesmo de 
forças superiores. Como sua identidade é 
escondida fica à cargo do Narrador, seja a 
influência de um anjo apócrifo para livrá-lo 
da prática de pecados abertamente, seja um 
grupo de Nimbus influentes que o isentam 
de suas práticas perante o Conselho, seja o 
próprio Conselho Angelical, sejam poderosos 
e proibidos rituais de ocultação, o que 
importa é que sua identidade sobrenatural é 
completamente encoberta pelo seu motivo. 
A identidade deve estar apregoada à uma 
missão: você espiona a politicagem infernal 
de uma cidade ou feudo infernal, os 
arquimagos 
arkanitas, 
uma 
seita 
apocalíptica, o panteão celta ou qualquer um 
dos inimigos da Cidade de Prata. O possuidor 
da identidade deve ter seus próprios meios 
de ocultar sua aparência angelical e simular 
os poderes da falta natureza de sua 
identidade alternativa, ficando à cargo 
apenas do aprimoramento ocultar possíveis 
usos 
de 
poderes 
para 
analisá-lo 
espiritualmente (como leitura de auras, por 
exemplo). Uma vez que a identidade 
alternativa 
tenha 
sido 
descoberta, 
o 
personagem perderá seus benefícios tão 
rápido quanto seus superiores secretos 
descubram o fato, ficando à mercê de seus 
inimigos. 
Esse 
aprimoramento 
possui 
diversas vantagens alternativas que devem 
ser cuidadosamente aprovadas ou não pelo 
Narrador, 
como, 
por 
exemplo, 
a 
possibilidade do anjo tornar-se um Caído e 
continuar seus serviços para a Cidade de 
Prata, 
mesmo 
adquirindo 
Poderes 
Demoníacos ou poderes de outros panteões. 
Algumas seitas angelicais são especialmente 
interessantes para esse aprimoramento, 
como os Anjos das Sombras e Gabrielitas. 
 
Aliado das Valkírias 
1 ponto: Você possui uma aliança de longa 
data com as valkírias, guerreiras de Aasgard. 
Você é confiável e bem-vindo na cidade 
celestial nórdica e pode manter alianças com 
alguns de seus membros por seus gloriosos 
feitos do passado.  Sua aliança, porém, 
devido às constantes inimizades entre suas 
raças, é frágil. Você não poderá se envolver 
profundamente na política aasgardiana nem 
entrar na cidade em tempos de guerra. 
 
 


--- page 28 ---
 
 
28 
 
Aliado Firbolg Convertido 
3 pontos: devido às ótimas relações dos 
arkanitas 
Firbolgs 
com 
as 
castas 
de 
Caçadores Alados, seu Personagem teve a 
oportunidade de formar uma aliança de fé 
com um gigante arkanita convertido à fé em 
Demiurge. Ele poderá sempre participar de 
aventuras e missões com seu Personagem, 
desde que seus superiores permitam a 
presença do arkanita. 
 
Portal aos Campos de 
Caça 
(apenas Caçadores Alados Caídos, Anjos de 
Metrópolis 
e 
servos 
de 
Zarcattis) 
2 pontos: O Personagem possui acesso livre 
aos Campos de Caça, no Abismo. Porém, 
toda entrada exige uma vitória para se sair; 
isso significa capturar uma presa de valor 
que esteja dentro dos Campos de Caça. 
5 
pontos: 
O 
Personagem 
consegue 
sequestrar uma criatura consciente caso 
vença uma Disputa de WILL vs. WILL, 
prendendo-a nos Campos de Caça de 
Zarcattis – a vítima também precisará obter 
uma vitória para poder sair deste local. 
 
Zarcantropo 
-5 pontos: Seu Personagem foi infectado 
pela praga mágica criada por Zarcattis para 
tomar conta das almas e corpos dos 
paradisianos. Em momentos de grande fúria 
(definidos pelo Mestre), seu Personagem 
perde total controle sobre seus atos e se 
transforma em um monstro humanóide 
aberrante, de aparência biomecanóide, que 
irá atacar todos à volta até que mais nenhum 
ser consciente seja avistado. Em termos de 
regras, a nova forma apresenta: 
FR+12 CON+12 DEX+6 AGI+12 INT 0 PER+3 
CAR 0 
IP+15, regenera 1d6 PVs/rodada 
Garras 60/50 2d6+bônus FR 
Mordida 30/0 3d6+bônus FR 
Cauda Espinhuda 30/15 1d10+bônus FR 
Asas Cortantes 20/15 2d6+bônus FR 
Mais 
diversas 
outras 
armas 
naturais 
(lâminas, espigões, placas ósseas, tentáculos) 
com ataque/defesa entre 10 e 20. 
 
Centurião Invencível  
Destituído 
-2 pontos: Antes patrocinado por algum Anjo 
de grande poder político na Cidade de Prata, 
seu Personagem por algum motivo teve seus 
valiosos artefatos da técnica Kanaph Zayin 
retirados de sua posse. Agora, ele possui o 
desejo 
de 
recuperá-los, 
buscando 
em 
esconderijos 
secretos 
em 
Spiritum, 
guardados em fortalezas pelas mais variadas 
criaturas, etc. 
 
 
 
 
 


--- page 29 ---
 
 
29 
 
Captare 
(Captare) 
Alguns poderes descritos a seguir aplicam-se 
apenas para Obscuri Captare. Os poderes 
sem tal descritor são possíveis para qualquer 
Captare. 
Nivel 1: Marca Demoníaca. Como o poder 
Marca dos Captares. Seres de Luz sentirão 
uma forte presença demoníaca no alvo deste 
poder. 
Possível 
APENAS 
para 
Obscuri 
Captare. 
Nivel 1: Delator. Com um teste de WILL vs 
WILL da vitima, o Obscuri Captare saberá de 
tudo o que a vitima sabe sobre quem esta 
caçando, mesmo que esta não saiba nem 
mesmo o que viu. O Captare Caído tem 
acesso aos vestígios de energias presos a 
aura da vitima. Possível APENAS para Obscuri 
Captare. 
Nivel 1: Ecos. O Obscuri Captare é incapaz de 
produzir um único som se quer, durante a 
utilização deste poder. Possível APENAS para 
Obscuri Captare. 
Nivel 1: Rastrear Luz. Os Obscrui Captares 
são capazes de rastrear qualquer ser que 
retire suas energias da luz, num raio de 3 km. 
Possível APENAS para Obscuri Captare. 
 
 
 
Nivel 1: Andar nas Paredes. O Obscuri 
Captare é capaz de andar nas paredes. 
Possível APENAS para Obscuri Captare. 
Nível 2: Comunhão com a Caça.  O Captare é 
capaz de reconehcer o cheiro, os passos, o 
gosto (de fluídos vitais) e a aura da vítima 
que esta procurando, bastando para isso 
toca-la. 
Nivel 2: Defesa contra o Marcado. Numa 
disputa de WILL vs. WILL de quem tenha sido 
alvo do poder Marca Demoniaca, o Obscuri 
Captare se torna imune a todos os efeitos 
danosos vindos da vitima durante 1d6 
turnos. Possível APENAS para Obscuri 
Captare. 
Nivel 2: Defesa contra o Marcado. Numa 
disputa de WILL vs WILL de quem tenha sido 
alvo do poder Marca Demoniaca, o Obscuri 
Captare se torna imune atodos os efeitos 
danosos vindos da vitima durante 24hrs. 
Possível APENAS para Obscuri Captare. 
Nivel 2: Atravessar Paredes. O Obscuri 
Captare é capaz de atravessar paredes e 
portas simples literalmente, não é capaz de 
atravessar paredes de igrejas, ou que nelas 
estejam presos símbolos religiosos. Possível 
APENAS para Obscuri Captare. 


--- page 30 ---
 
 
30 
 
Nivel 2: Sentir Efeitos Místicos. O Obscuri 
Captare pode sentir efeitos místicos num 
raio de 300m. Possível APENAS para Obscuri 
Captare. 
Nivel 2: Arma Secreta. O Obscruri Captare é 
capaz de carregar seu armamento dentro de 
seu corpo, sendo ele do tamanho de uma 
espada de duas mãos ou um arco longo. Isso 
não prejudica em nada o movimento do 
Demônio. Possível APENAS para Obscuri 
Captare. 
Nivel 3: Ordem de Caça. O Captare é capaz 
de colocar o rosto da vítima na lista dos 
procurados da Cidade de Prata, alertando a 
todos os Anjos que possuam conhecimento 
desta que a uma nova presa a ser caçada, 
bastando para isso fixar seu olhar no alvo. 
Nivel 3: Sangue de Mercúrio Fervente. O 
sangue do Obscuri Captare é mercúrio, 
prateado, fervente e envenenara qualquer 
um que entre em contato com ele causando 
1d10 , a vitima tem um direito a um teste de 
AGI para reduzir o dano a metade. O sangue 
também envenenará a vítima desintegrando 
suas células pouco a pouco, em termos de 
jogo o envenenamento por mercúrio causará 
dano de 1d6 a cada turno na vítima, até levá-
la a morte ou até a mesma ser curada. 
Possível APENAS para Obscuri Captare. 
Nível 4: Dedicação Superior. O Captare, 
quando parte no encalço de uma vítima 
específica, não poderá ser morto, a não ser 
que seus PVs chegarem a -4x o valor de PVs 
(por exemplo se a personagem possui 20 
PVs, morrerá quando seus PVs chegarem a -
80) Quando os Pvs do Anjo estiverem 
próximos do valor mortal, ele ja não 
enxergará nada mais alem do alvo, passando 
a atacar tudo em sua frente com um bônus 
de +4 em todos os testes. Quando a missão 
do Captare for concluida, ele sofrerá os 
mesmos 
efeitos 
que 
qualquer 
outro 
personagem: a morte. 
Nível 5: Faixas de Cytorak. O Obscuri Captare 
é capaz de utilizar as Faixas de Cytorak que 
são uma versão negra das Faixas de Luz da 
Cidade de Prata. As faixas podem ser 
invocadas a qualquer instante, causam 4d6 
de dano e podem segurar inimigos com FR 
24, mas precisam da Perícia Faixas de 
Cytorak para serem utilizadas. Possível 
APENAS para Obscuri Captare. 
Nivel 6: Chamas da Fogueira. Os olhos de um 
Obscuri Captare ardem em chamas, e apenas 
olhando para um inimigo, pode atear fogo 
no mesmo, com uma disputa de WILL vs 
WILL. O fogo perdura por 1D6 turnos e causa 
4d6 pontos de dano. O contato visual pode 
ser mantido causando dano nos turnos 
que se seguem. Possível APENAS para 
Obscuri Captare. 
Nível 6: Tática Perfeita. Passando umt urno 
observando o inimigo, o Obscuri Captare 
pode descobrir fraquezas em seu adversário. 
Em termos de jogo ele adquire bônus de +1 
em todos os testes e dano feitos contra o 
seu inimigo, para cada turno que passar 
obervando sua vítima. Possível APENAS para 
Obscuri Captare. 
Nivel 7: Tática Primorosa. Passando dois 
turnos observando o inimigo, sem realizar 
nenhuma outra ação a não ser a esquiva, o 
Captare pode descobrir fraquezas em seu 
adversário. Em termos de jogo todos os 
ataques desferidos contra aquele inimigo 
nos próximos turnos, serão considerados 
ataques críticos e durarão até o término do 
combate. 
Nivel 7: Sentir Foragidos. Quando o Obscuri 
Captare se concentra ele terá a ciência de 
todos os seres foragidos, ou procurados pelo 
Inferno em um raio de 3 km de área. Possível 
APENAS para Obscuri Captare. 
Nivel 7: Chaves do Inferno. O Obscuri 
Captare pode enviar um foragido marcado, 
imediatamente para o Inferno, se for bem 
sucedido em um teste de WILL vs. WILL-3 da 
vitima. 
Possível 
APENAS 
para 
Obscuri 
Captare. 
 


--- page 31 ---
 
 
31 
 
Telecinésia 
(Todas as Castas) 
O poder da mente sobre a matéria sempre 
foi uma habilidade demasiadamente bruta. 
O anjo consegue manipular um objeto como 
se o tivesse em suas mãos, utilizando a força 
telecinética que seu poder lhe permitir. 
Através de intenso refinamento do da força 
telecinética, 
alguns 
anjos 
adquiriram 
algumas habilidades mais interessantes. 
Nível 5: Manusear dois objetos. O anjo pode 
manusear mais de um objeto por vez em um 
mesmo turno, sejam duas facas, duas 
pistolas, 
duas 
espadas, 
etc. 
O 
anjo 
manuseará qualquer objeto com até 50kg 
como se tivesse DEX 18 (o bônus da Perícia 
específica contará para testes). 
Nível 6: Manusear múltiplos objetos. O anjo 
pode manusear dois ou mais objetos por vez 
em um mesmo turno, sejam  facas,  pistolas,  
espadas, etc. O anjo manuseará qualquer 
objeto com até 50kg como se tivesse DEX 18 
(o bônus da Perícia específica contará para 
testes). Cada objeto extra além do segundo 
causará um redutor de -20% na Perícia 
efetiva e todo teste de WILL durante o uso 
do poder será considerado Difícil.  
 
Calculismo 
(Algozes de Lilith) 
Nível 1: Sentir Influência. Observando a Aura 
das pessoas à sua volta o Anjo é capaz de 
perceber a atuação de poderes de Controle 
Mental e de Influencia Emocional sobre os 
humanos. Não é capaz de identificar quem 
está controlando o humano em questão e 
necessita de um turno de concentração para 
identificar as auras dos humanos sendo 
controlados. 
Caso 
o 
Ser 
que 
esteja 
Controlando o humano em questão esteja de 
alguma forma encobrindo esse ato um teste 
de WILL vs WILL se torna necessário. 
Nível 
1: Presença. Idêntico 
ao 
nível 
homônimo do poder Adlig. Retirado do Livro 
Vikings. 
Nível 1: **Mudar Aura. Usando esse poder o 
Anjo é capaz de modificar a sua Aura como 
quiser. Isso é uma mudança em seu próprio 
espírito. Além de disfarçar seus sentimentos, 
ninguém será capaz de detectar se ele está 
mentindo. 
Nível 2: Frieza. O Anjo passa a possuir um 
grande controle sobre suas emoções. Ele não 
mais é influenciado pelo medo, tristeza ou 
qualquer 
outra 
emoção 
que 
possa 
influenciar em sua missão. O Anjo recebe um 
bônus de +20% em todos os testes para 
resistir 
a 
qualquer 
tipo 
de 
Controle 
Emocional. 
Nível 2: *Esconder a Arma. O Anjo se torna 
capaz de esconder sua arma no Plano 
Espiritual. Ninguém será capaz de percebê-la 
até que ele a saque.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 32 ---
 
 
32 
 
Nível 3: Detectar Titereiro. O Anjo se torna 
capaz de detectar o fluxo de influencia 
mental sendo capaz de identificar uma 
criatura 
sobrenatural 
que 
esteja 
influenciando um humano mentalmente. 
Caso o Ser que esteja Controlando o humano 
em questão esteja de alguma forma 
encobrindo esse ato um teste de WILL vs 
WILL se torna necessário. Pré-requisito: 
Sentir Influência. 
Nível 3: Natureza Ilusória. O Anjo se torna 
capaz de suprimir a sua Natureza Angelical. 
Ao se utilizar desse poder nenhum ser será 
capaz de identificá-lo como um Anjo. Dessa 
mesma forma o Anjo será indetectável 
através de qualquer método de rastreio que 
busque por Anjos ou Seres de Paradisia. 
Nível 4: Coração Gelado. O Anjo se torna 
mestre de suas emoções. Ele se torna 
incapaz de sentir toda e qualquer emoção 
seja medo, tristeza ou até mesmo amor. De 
forma a executar sua missão com maestria o 
Captare sacrifica todo e qualquer tipo de 
emoção em prol de seu objetivo, restando 
no final apenas o seu amor por Deus. O Anjo 
recebe um bônus de 60 % em todos os testes 
para resistir a qualquer tipo de Controle 
Emocional. 
Nível 5: Escudo de Perseu. O Anjo protege 
sua mente e se torna imune contra qualquer 
tipo de controle ou influencia mental. Toda 
vez que algum ser tenta influenciá-lo 
mentalmente o Anjo tem direito a um teste 
de WILL vs WILL, caso vença, o efeito se 
inverte e o ser sofre os efeitos do próprio 
poder. 
 
Uevarib 
(Al´aainur) 
Nivel 1- O Al´aainur, se passar em um Teste 
de WILL vs WILL do oponente, pode impedir 
que seu oponente use algum tipo de poder 
demoníaco, por 1d4 turnos. 
Nível 2: O Al´aainur, se passar em um Teste 
de WILL vs WILL do oponente, pode impedir 
que seu oponente use algum tipo de poder 
demoníaco, por 1d8 turnos. 
Nível 3: O Al´aainur, se passar em um Teste 
de WILL vs WILL do oponente, pode impedir 
que seu oponente use algum tipo de poder 
demoníaco, por 2d6 turnos. 
 
Nur´bukra 
(Al´aainur) 
O Al´aainur invoca uma espécie de esfera 
aparentemente de fogo ou de luz com 30 
centímetros de diâmetro que ao atingir o 
alvo não o queima e nem da danos físicos, 
mas o faz sentir um sofrimento cruel e 
inexplicável, e que é mais doloroso de 
acordo com os pecados cometidos á Allah, 
que só vale apenas a pecados Islâmicos, não 
vale a pecados católicos ou cometidos contra 
Christos. 
Exemplos de alguns pecados: Desrespeito a 
Allah, ao grande profeta Maomé, e o ao 
livro sagrado Alcorão (Al-Qur’na). Caso o alvo 
for um Muçulmano e descumprir as leis do 
Alcorão pode ser considerado um pecado. 
Obs: O dano é determinado pelo mestre de 
acordo com os pecados cometidos pelo alvo, 
se o dano for muito alto e o alvo for um 
mortal este pode enlouquecer ou vir até a 
falecer, e um teste de WILL pode ser feito 
para reduzir o dano a metade. 
Nível 1: O dano varia de 0 a 6 com um teste 
de WILL Fácil. 
Nível 2: O dano varia de 0 a 12 com teste de 
WILL Normal. 
Nível 3: O dano varia de 0 a 18 com teste de 
WILL difícil. 
Nível 3: Ramadi Ahmar. O Al´aainur pode 
invocar 
tentáculos 
de 
chamas 
para 
agarrarem seus inimigos, os tentáculos 
possuem FR 18 e causam 3d6 de dano por 
contato a cada turno ou em um único golpe. 
O alvo pode realizar um teste de esquiva 
para 
desviar 
dos 
tentáculos. 
Nível 4: Wallahagga. O Al´aainur pode 
envolver-se em uma aura que ira refletir 


--- page 33 ---
 
 
33 
 
qualquer projétil lançado contra ele (sendo 
de origem mística ou não) Wallahaga deflete 
projéteis que podem causar até 4d6 e dano 
no Al´aainur. 
 
Akuna 
(Nyahbinghi) 
Nível 
1: Sentir 
a 
Fera. O 
Nyahbinghi 
consegue 
detectar 
qualquer 
criatura 
paradisiana 
nas 
proximidades, 
e 
relativamente identifica o nível de poder 
(novato, 
mediano, 
experiente, 
herói). 
Nível 2: Fúria de Jah. O Nyahbinghi recebe 
+20% em bônus de combate para qualquer 
Perícia enquanto estiver lutando, e também 
causa +2 pontos de dano em todos os 
ataques até o fim do combate. Este poder só 
pode ser ativado contra uma criatura que 
tenha causado algum mal aos rastafari 
(ferir/ofender um fiel, profanar um local 
sagrado, etc.). 
Nível 3: Dormir. Este poder permite ao 
Nyahbinghi fundir-se a uma cachoeira 
enquanto recupera PVs e/ou Pontos de Fé. 
Neste estado, ele é impossível de ser 
detectado. 
Nível 3: Savannah. Quando estiver em 
missão de caçar ou encontrar alguém, o 
Nyahbinghi receberá um bônus de +30% em 
todas as Perícias necessárias para encontrar 
o alvo. Ele também é capaz de ouvir os 
batimentos cardíacos ou a emoção do 
momento do alvo sempre que se concentrar. 
Este poder só vale para seres mortais 
(imortais, ressuscitados, mortos-vivos e 
construtos são imunes). 
Nível 4: Trombetas de Gedeão. O Nyahbinghi 
fortalece seu corpo com energia angelical, 
conseguindo enfurecer os espíritos da terra 
quando bate seus pés no chão. O efeito disso 
é um tremor forte que obriga todos a 
realizarem um teste de AGI ou caírem  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
desequilibrados. 
Nível 4: Grande Fúria de  
Jah. O Nyahbinghi recebe  
+40% em bônus de  
combate para  qualquer  
Perícia enquanto estiver  
lutando, e também causa +4 pontos de dano 
em todos os ataques até o fim do combate.  
Este poder só pode ser ativado contra uma 
criatura que tenha causado algum mal aos 
rastafari (ferir/ofender um fiel, profanar um 
local sagrado, etc.). 
Nível 4: Grito de Jah. Todos os seres mortais 
e de índole maligna que ouvirem o grito de 
fé do Nyahbinghi fugirão automaticamente 
(imortais, ressuscitados, mortos-vivos e 
construtos devem fazer uma disputa de WILL 
vs. WILL). 
Nível 5: Fera da Savannah. Quando estiver 
em missão de caçar ou encontrar alguém, o 
Nyahbinghi poderá assumir a forma de um 
animal predador com quem tenha afinidade, 
recebendo ainda um bônus de +40% em 
todas as Perícias necessárias para encontrar 
o alvo. Seus ataques com garras, presas ou 
outras armas naturais terão ainda um bônus 
de +4. 
Nível 6: Mente Forte. Quando enfrentar 
criaturas em estado selvagem (Vampiros 


--- page 34 ---
 
 
34 
 
tomados pela Sede de Sangue, Teriantropos, 
abissais de Zarcattis, animais predadores e 
demônios K'uei), o Nyahbinghi poderá 
dominar suas mentes por 1 cena ao vencer 
uma disputa de WILL vs. WILL. 
 
Kalkydra 
(Chalkydri) 
Nível 1: Juba do Mantícora. A região do 
busto e dos ombros do Captare adquire uma 
densa juba. Durante toda a cena, o Captare 
recebe +5% em todos os Testes envolvendo 
CAR para intimidar ou amedrontar. 
Nível 1: Olhos de Grifo. Os olhos do Captare 
se garantem visão melhorada e a capacidade 
de 
enxergar 
mudanças 
de 
Forma-
Pensamento na área (presença de seres 
árcades, manifestação de Magia), ganhando 
PER+6 até o fim da cena. 
Nível 2: Bico Grífico. A cabeça do Captare se 
transforma na cabeça de uma águia gigante, 
causando 1d4+bônus de FR, além de emitir 
um grito amedrontador que força qualquer 
ser árcade de Forma-Pensamento (Archuti 
ou Xiphara) a fugir caso erre numa Disputa 
de WILL vs. WILL. Este efeito dura até o final 
do combate. 
Nível 2: Garras do Grifo. As mãos do Captare 
se tornam semelhantes às garras dianteiras 
de um grifo, causando 1d6+2+bônus de FR. 
Nível 2: Praga do Mentiroso. Se o alvo tentar 
contar 
uma 
mentira 
(principalmente, 
fantasiar sobre uma estória real), o alvo 
deverá passar numa Disputa de WILL vs. 
WILL para que sua voz não sofra alterações 
como forte afinamento, grasnar como um 
pato, sua estória parecer tão enfadonha que 
não chama a atenção de ninguém próximo, 
etc. 
Nível 3: Bênção do Cruzado. Abençoa a arma 
que estiver empunhando, dando a ela +1 
ponto de dano, +3 contra seres árcades, +6 
contra seres de Halzazee e monstros de 
Languedoc. Esta arma fica abençoada até o 
fim do combate. 
Nível 3: Pele de Leão. A estrutura corporal do 
Captare assume características felinas, como 
a capacidade de correr de forma quadrúpede 
(dobro da velocidade correndo bípede), 
preparo contra quedas (-1d6 pontos de dano 
em 
quedas), 
flexibilidade 
(+15% 
em 
quaisquer Testes de AGI) e ainda IP+1. O 
efeito dura um período inteiro (dia inteiro de 
sol, ou noite inteira). 
Nível 3: Presença do Mantícora. A forma 
física do Captare adquire uma aura de 
dominação sobre formas inferiores. Durante 
1d6 rodadas, o Captare recebe +15% em 
todos os Testes envolvendo CAR (30% se for 
especificamente 
para 
intimidar 
ou 
amedrontar). 
Nível 4: Forma Grífica. O Captare assume a 
forma de um homem-grifo, com os seguintes 
ajustes de Atributos: FR+4, CON+4, AGI+4, 
CAR+2, IP+3. Suas Asas, os Olhos de Grifo, as 
Garras do Grifo e a Pele de Leão estarão 
automaticamente ativados. Esta forma dura 
um período inteiro (dia inteiro de sol, ou 
noite inteira). 
Nível 4: Oblívio na Fé. Abençoa a arma que 
estiver empunhando e que já esteja sob 
efeito da Bênção do Cruzado, dando a ela +6 
pontos de dano em qualquer situação (não 
cumulativos com o poder Bênção do 
Cruzado). Porém, cada ataque bem-sucedido 
elimina Forma-Pensamento de um ser 
árcade (o árcade atacado perde 3 pontos de 
CON por ataque). Esta arma fica abençoada 
até o fim do combate. 
Nível 4: Ressurreição Efêmera. Qualquer ser 
arcadiano que tenha sido destruído em até 1 
hora pode ser ressuscitado na forma de uma 
espécie de “Zumbi Xiphara”: sua forma 
zumbi se degenerará com o passar do 
tempo, enquanto sua identidade será de 
acordo com a realidade onírica da região. 
Ex: um Zumbi Xiphara vagando por Mavria 
assumirá a forma de um mandril falante, mas 
quando entrar na terra das 1001 Noites 
tomará a forma de um gênio, e quando 


--- page 35 ---
 
 
35 
 
entrar em Halzazee se parecerá com um 
Ogro, etc. 
Nível 5: Imolação do Oblívio. O árcade 
pecador (segundo os preceitos da Cidade de 
Prata) deverá Disputar WILL vs. WILL para 
não perder imediatamente 1d6 pontos de 
CON, na forma de chamas sagradas que 
eliminam a existência feérica do árcade. Esse 
efeito dura uma Cena. 
Nível 5: Transmutação do Condenado. Um 
árcade de Forma-Pensamento (Archuti ou 
Xiphara) terá sua forma alterada para um 
dos monstros de Halzazee por 3d6 dias, caso 
não vença uma Disputa de WILL vs. WILL. 
Xipharas recebem um bônus de 15% para 
resistir. 
Nível 6: Chuva do Oblívio. O Captare invoca 
uma chuva de fogo em toda a área (100m2) 
por 10 rodadas, causando a perda de 1d6 
pontos de CON em todos os seres árcades 
dentro desta área. 
 
Exorcismo 
(Caçadores Exorcistas) 
Nível 1: Sexto Sentido. O Anjo consegue 
enxergar um espírito que esteja possuindo 
um ser humano. Um teste de WILL x WILL 
pode ser necessário para o espírito se 
esconder. 
Nível 2: Golpear a alma. O Anjo consegue 
atacar o espírito dentro do seu hospedeiro. O 
personagem deve fazer um teste de WILL 
para ativar o poder por 1d6 rodadas. Em caso 
de Falha Crítica o anjo atacará o hospedeiro, 
pensando estar golpeando o espírito invasor. 
Nível 3: Arrancar o espírito. Semelhante ao 
poder Recípere, porém permite arrancar o 
espírito invasor do hospedeiro. 
Nível 4: Isca. Um poder arriscado que faz 
com que o Anjo pareça um alvo perfeito 
para a possessão. Caso o espírito falhe em 
um teste de WILL x WILL, passará a perseguir 
o personagem para tomar seu corpo, sem se 
importar com mais nada. 
Nível 5: Armadilha Corporal. O interior do 
corpo angelical é como uma fornalha 
celestial que queima todas as impurezas. 
Qualquer espírito que tentar possuir o anjo 
falhará pois levará 5d6 de dano e será 
imediatamente expulso do corpo celestial. 
 
Inquisição 
(Inquisição Celestial) 
Nível 1: Sentir o Mal. O inquisidor sabe 
quando o mal está no coração de anjos e 
outros seres. Ele percebe sua tendência para 
pecar, mas não sabe se o mesmo já pecou. 
Para usar esse poder, o inquisidor deve 
poder olhar nos olhos do alvo. 
Nível 1: Perceber o Anjo. Apenas observando 
um anjo, o inquisidor pode discernir sua 
Casta, idade e quantos Pontos de Fé ele 
possui. 
Nível 2: Disfarce Angelical. O inquisidor pode 
mudar sua aparência, assemelhando-se com 
membros de outra Casta. 
Nível 2: Reconhecer a Vila. Concentrando-se 
durante três turnos em uma vila da Cidade 
de Prata, o inquisidor pode definir quem é o 
líder local e quais as principais castas 
residentes. 
Nível 3: Perceber o Pecado. Olhando 
diretamente nos olhos de um anjo ou outro 
ser, o inquisidor pode saber exatamente 
qual dos 10 Mandamentos ele já transgrediu 
e qual dos 7 Pecados Capitais mais lhe 
influencia. 
Nível 4: Exigir a Verdade. Mediante um teste 
de WILL vs. WILL e tocando a testa do alvo, o 
inquisidor pode exigir a resposta verdadeira 
de uma pergunta. 
 
Combo 
(Meta-anjos) 
Um dos mais terríveis poderes conhecidos 
entre os anjos, o Poder Angelical Combo visa 
a habilidade de um anjo de conjurar dois ou 
mais poderes ao mesmo tempo, uma vez 
que um anjo sem esse poder só poderá 
conjurar um poder por vez. Esse poder 
possui pouquíssimas restrições, como, por 
exemplo, poderes de múltiplas formas não 
podem 
ser 
combinados 
caso 
sejam 
incompatíveis, porém poderes de forma 
parcial, sim. Por exemplo, um anjo Chalkydri 
de Languedoc não poderá assumir sua forma 
de grifo (Forma Grífica, Nível 4) e sua forma 
de lobisomem (Poder Único, Nível 4), porém 


--- page 36 ---
 
 
36 
 
pode assumir a sua forma de anjo metálico 
(Tecnoanjo, poder Protetore, Nível 5). 
Nível 1: Combo. O anjo pode conjurar dois 
Poderes Angelicais ao mesmo tempo sem 
penalidades. Ainda são necessários os 
devidos testes. 
Nível 2: Super-Combo. O anjo pode conjurar 
três Poderes Angelicais ao mesmo tempo 
sem penalidades. Ainda são necessários os 
devidos testes. 
Nível 3: Mega-Combo. O anjo pode conjurar 
quatro Poderes Angelicais ao mesmo tempo 
sem penalidades. Ainda são necessários os 
devidos testes. 
Nível 3: Amálgama de Poder. Quando o anjo 
ficar impossibilitado de lançar mais de dois 
poderes por impossibilidade física (por 
exemplo, se ele lança um cone de fogo por 
uma mão, um raio elétrico por outra e ainda 
tem capacidade para um terceiro poder mas 
não tem mais mãos para isso) ele pode 
combinar o efeito de dois poderes, somando 
os danos. O Narrador deve criar a forma 
amalgamada da combinação desses poderes. 
Esse poder só pode ser usado uma vez por 
ataque (caso o anjo possua diversos ataques 
em um mesmo turno, poderá utilizar em 
todos). 
Nível 3: Amálgama de Poder Avançado. 
Quando o anjo ficar impossibilitado de 
lançar 
mais 
de 
três 
poderes 
por 
impossibilidade física (por exemplo, se ele 
lança um cone de fogo e um raio elétrico, 
combina ambos com o uso do poder 
Amálgama de Poder e lança-os com uma 
mão, conjura uma espada de chamas com 
um terceiro poder na outra mão e ainda tem 
capacidade para um quarto poder mas não 
tem mais mãos para isso) ele pode combinar 
o efeito de até dois poderes diferentes duas 
vezes no mesmo ataque, somando os danos. 
O Narrador deve criar a forma amalgamada 
da combinação desses poderes. Note que 
poderes com um efeito único naquele turno 
não perduram com outros poderes de efeito 
contínuo (por exemplo, uma espada de fogo 
amalgamada com um raio elétrico não 
causará dano elétrico contínuo, e sim apenas 
naquele turno, e depois causará seu dano 
normal por fogo). Esse poder só pode ser 
usado uma vez por ataque (caso o anjo 
possua diversos ataques em um mesmo 
turno, poderá utilizar em todos). 
Nível 4: Ultra-Combo. O anjo pode conjurar 
cinco Poderes Angelicais ao mesmo tempo 
sem penalidades. Ainda são necessários os 
devidos testes. Esse poder só pode ser usado 
uma vez por ataque (caso o anjo possua 
diversos ataques em um mesmo turno, 
poderá utilizar em todos). 
Nível 5: Combo Supremo. Como o poder 
Amálgama 
de 
Poder, 
só 
que 
pode 
amalgamar seus cinco poderes em um poder 
só. Só pode ser usado uma vez por Cena. 
 
 
 


--- page 37 ---
 
 
37 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
0,5 
Mácula do Pecador (0,5 ponto): Esse veneno 
pode ser inoculado em dardos, lâminas, 
bebidas ou em alimentos (não pode cozinhá-
lo com o veneno). Mácula do Pecador é um 
veneno especial que, após inserido no 
organismo de sua vítima, ficará ativo durante 
2d6 dias. Ele age neurologicamente, com 
efeitos sucessivos cada vez mais agressivos, 
reagindo sempre que a vítima envenenada 
cometer algum dos 7 Pecados Capitais ou 
infringir um dos 10 Mandamentos. Como é 
um 
veneno, 
não 
há 
margem 
para 
interpretações: o mesmo funciona no 
sentido mais literal e direto de todos os 
pecados, seja mentindo, roubando, sentindo 
inveja, gula (mesmo a mera fome), etc. As 
três primeiras vezes que o veneno entrar em 
ação, eliminará 1d6 PVs da vítima enquanto 
o mesmo estiver no organismo (ou seja, não 
regenera). O quarto e quinto efeito elimina 
1d6 pontos no atributo inteligência e Força 
de Vontade, respectivamente. O sexto efeito 
causa paralisia parcial do corpo, perdendo  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2d6 pontos de Destreza e Agilidade. O 
sétimo 
efeito 
causa 
paralisia 
total. 
Todos esses efeitos são permanentes, à não 
ser que o alvo recorra à curas mágicas, que 
NÃO farão efeito até o fim dos 2d6 dias. Os  
efeitos acima são gerados com uma 
dosagem; duas ou mais dosagens prolongam 
o efeito. 
 
1,0 
Esfera Alarmante: uma esfera de metal 
cromado e polido do tamanho de uma 
laranja. Utilizada para alertar o usuário de 
movimentação ao seu redor. Também possui 
a função de emitir um alerta para atos 
visíveis à olho nu num raio de 3m ao seu 
redor. 
Granada do Sono: uma pequena algibeira 
contendo nada mais do que areia. A mesma, 
porém, quando desamarrada e jogada em 
uma área, faz qualquer um que não passe 
em um teste de WILL vs. 3D num raio de 
30m cair em um sono profundo. A Granada 
do Sono funciona durante 3 rodadas, 
precisando de uma rodada para iniciar seus 
efeitos (tempo utilizado pelo anjo para jogá-


--- page 38 ---
 
 
38 
 
la no alvo). Os alvos que caírem no sono, 
claro, continuarão dormindo até que algo os 
acorde. O item só pode ser utilizado uma 
vez. 
 
2,0 
Ungüento do Espião Profano: untando o 
corpo com esse ungüento, para quaisquer 
formas de detecção de Focus 4 ou Nível 4 de 
poder ou inferior, o anjo é um Caído. 
Ajna da Comunhão: esse objeto é um 
pequeno 
"terceiro 
olho" 
prateado 
do 
tamanho 
de 
uma 
unha. 
Permite 
a 
comunicação vocal com outro anjo que 
possua também um Ajna da Comunhão, não 
importa o Plano ou a distância. Muito 
utilizado para trabalhos em equipe, com um 
anjo de apoio logístico. 
 
3,0 
Elmo da Prontidão: um elmo prateado com 
muitos olhos de um azul gélido, permite ao 
usuário nunca ser pêgo em um ataque 
surpresa. 
 
4,0 
Anel da Invisibilidade: quando usando o 
anel, o anjo torna-se invisível. 
 
5,0 
Olho de Prata: recentemente alguns magos 
Captare tentaram simular a tecnologia do 
metal líquido. O expoente atual é, além de 
alguns 
aparatos 
tecnomágicos 
experimentais, o Olho de Prata, que consiste 
em preencher o globo ocular vazio de um 
anjo com prata líquida mística. O processo é 
indolor. Uma vez que o olho é preenchido 
com a substância, a mesma se mantêm no 
globo, funcionando como um novo olho, 
porém sempre em movimento dentro do 
mesmo, deixando perceptível para qualquer 
um que olhe sua consistência metálica e 
prateada. O Olho de Prata confere ao 
usuário infravisão, visão noturna perfeita e 
detecção de magias. 
 
6,0 
Tatuagem de Fé: uma tatuagem mágica que 
confere 
uma 
habilidade 
específica 
ao 
usuário. Dentre elas, estão (escolha uma): 
*Atributo +3 
*Perícia +50% 
*Aprimoramento físico/mental/espiritual de 
3 pontos 
*+20 pontos de Fé 
 
8,0 
Arma vs. Caídos: essa arma possui diversas 
versões, dentre estas, espadas, lanças, 
machados, e até mesmo pistolas de grosso 
calibre. É tratada como uma arma+8 que 
causa dano triplo em Anjos Caídos. 
Armadura de Combate High-TechMagic: em 
resposta à grande necessidade dos Captare 
de possuir poder bélico emergencial em 
algumas 
situações, 
foi 
desenvolvido, 
baseado no poder dos Protetore Virtude 
Tecnoanjo a Armadura de Combate High-
TechMagic. É  um traje de combate completo 
com asas metálicas e poder de vôo (dada a 
impossibilidade dos anjos utilizarem o poder 
Asas Astrais utilizando a armadura). O traje é 
fortalecido com placas de kevlar e aço 
místico propriamente amortecidos para 
absorver o impacto de golpes brutais e 
projéteis físicos, conferindo IP 12 cinético/10 
balístico. Como acessórios, é armado com 
um sistema mágico de Cone Chamas 
concentrado 
em 
ambas 
as 
manoplas, 
permitindo o usuário emitir línguas de fogo 
plásmico que causam 4d6 de dano 5 vezes 
por dia de cada manopla. O capacete ainda 
possui um link com todo o restante do traje 
possibilitando saber precisamente quanto 
dano o traje ou seu usuário receberam. O 
usuário da Armadura de Combate High-


--- page 39 ---
 
 
39 
 
TechMagic possui implantado em sua coluna 
vertebral uma “segunda coluna” metálica, 
externa ao corpo físico do anjo, cuja qual 
permite 
a 
conjuração/exconjuração 
da 
armadura. 
O 
uso 
dessa 
armadura 
é 
altamente controverso na Cidade de Prata: 
enquanto 
cientistas 
e 
armamentistas 
Captare mais vanguardistas, com apoio dos 
Virtudes, alegam que é apenas uma arma, 
conservadores inflamam-se acusando-os de 
buscarem melhorar os corpos angelicais 
criando a armadura no próprio formato de 
um anjo, até mesmo com asas, e assim a 
Criação pretender se tornar Criador, uma 
ofensa ao próprio Demiurgo.  
 
9,0 
Simulacro Extra: mediante sua influência na 
Cidade de Prata, o anjo conseguiu um 
simulacro extra para si. Para utilizá-lo, o 
mesmo passou por uma cirurgia espiritual e 
intenso treinamento. Para adquirir esse item 
mágico, 
o 
personagem 
precisa 
do 
aprimoramento Alma Dupla (versão inversa, 
onde uma alma habitará dois corpos). 
 
 


--- page 40 ---
 
 
40 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GOGHIEL 
O Príncipe Elim 
Anjo Elim de 7.000 anos 
Escala Épica 2 
CON 40 FR 46 DEX 60 AGI 60 INT 30 WILL 44 
CAR 32 PER 50 
Garras 100/0 1d6+19 
Espada 150/120 1d10+2d6+25 
Esquiva 100/0 
#Ataques [14], IP 33, PVs 95+596 
Principais Perícias: Briga 90/90, Esquiva 
100%, Paradísia 90%, Spiritum 80%, Cárcere 
das Feras 40%, Terra 100%, Ark-a-Nun 80%, 
Infernun 70%, Tenebras 50%, Abismo 20%, 
Oculto 100%, Rituais , Estratégia 110%, 
Tática 110%, Liderança 125%, Intimidação 
85%, Empatia 75%, Naphttuliym 100%. 
Manobras de Combate: Evasão Angelical 
40%, Ataques Aéreos 25%, Ataque com Asa 
25%, Carga em Vôo 40%, Defesa com Asa 
100%, Empurrão de Vento 25%, Flutuação 
30%, Fortalecer a Asa 70%, Furar o Vento 
25%, Levantar Poeira 15%, Skyflip 55%, 
Refém 40%, Lutar com Duas Armas 50%. 
Principais Poderes: Aumento de Atributos 
(Força 
5, 
Destreza 
10, 
Agilidade 
10, 
Constituição 7, Força de Vontade 8, Carisma 
4, Percepção 10), Asas Astrais 5, Avidan ( 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Brandir a Espada, Marcar o Assassino, 
Passagem 
sem 
Rastros, 
Lâmina 
Ensangüentada, Ataque Súbito, Isca, Ataque 
Circular), Benção (Cura de Doenças Naturais, 
Abençoar, Água Benta, Cura de Venenos, 
Afastar 
Espíritos, 
Abençoar 
Armas, 
Rejuvenescimento, Beleza), Captare (Marca, 
Detectar 
Marcas, 
Sentir 
Característica, 
Rastreio, Objetos, Rastreio de Marcas, 
Baisea, 
Disfarce 
Sobrenatural, 
Apagar 
Características, 
Detecção 
de 
Teleporte, 
Enxergar, Rastrear Marcas Desconhecidas, 
Duplicar Marcas, Rastreio Avançado, A 
Marca de Iscariotis, Cheiro de Medo, 
Automarcação, Caçada, Anular Marca de 
Iscariotis), Combate (Imunidade à Dor, 
Aumento de Dano, Imunidade ao Medo, 
Esconjuro do Mal, Medo), Comunhão 3, 
Defesas 25, Defesas Especiais (Imunidade à 
Doenças, Alimentos, Imunidade à Venenos, 
Proteção vs. Mal, proteção vs. Bem, Campos 
Magnéticos, Oxigênio, Imunidade contra 
Armas 
Não-Mágicas, 
Imunidade 
à 
Dominação, 
Imunidade 
contra 
Armas 
Mágicas, Imunidade Astral, Invulnerabilidade 
à Poderes Árcades, Invulnerabilidade à 
Poderes Demoníacos), Disfarces (Máscara, 
Camaleão, 
Doppelganger), 
Energização 
(Força, Destreza, Constituição, Agilidade, 
Força de Vontade, Índice de Proteção, Fé, 


--- page 41 ---
 
 
41 
 
Energia 
Mística, 
Vida), 
Glifo 
(Marca 
Angelical, Proteção contra Mortais, Proteção 
contra Espíritos, Proteção contra Psiônicos, 
Proteção contra Fadas, Proteção contra 
Demônios, 
Proteção 
contra 
Grandes 
Demônios), Neyzach (Despertar Instinto, 
Desejo de Vitória, Instinto Animal, Distúrbio 
da 
Razão, 
Fúria 
Divina, 
Pensamentos 
Instintivos, Vitória Furiosa, Conquistador 
Divino), Regeneração 11, Simulacro 4, 
Telecinésia 15, Templia (Carga, Ataque 
Cordenado, Espalhar Sangue, Ataque Brutal), 
Kalkydra (Olhos de Grifo, Garras do Grifo). 
Goghiel ainda possui diversos Poderes 
Únicos. 
Poderes Sephiróticos: Paradísia (Submeter, 
Força dos Planos Superiores, Vontade, 
Submissão Múltipla, Poder Concentrado, 
Energia 
Elevada, 
Revitalização), 
Caos 
(Controle 
Fraco 
da 
Probabilidade, 
Movimento Livre, Um Pouco de Sorte, 
Energizar 
Arma, 
Desestabilizar 
Energia, 
Epifania), Arcádia (Dedução, Perceber a Fé, 
Estabilizar 
Energia, 
Convergência 
de 
Pensamentos, Dar Forma), Abjuração (Ilusão 
Estática, Obscurecimento, Interferir em 
Magia, 
Esquecimento, 
Segredo, 
Fechar 
Portais, 
Presença 
Arcana, 
Véu 
do 
Ocultamento, Grande Véu do Ocultamento, 
Aura 
Inexistente, 
Face 
de 
Sombras). 
Aprimoramentos: Afinidade com Fadas 5, 
Influência (Burocracia e Política; Cidade de 
Prata) 4, Fama (Cidade de Prata) 4, 
Ambidestria 2, Armas de Fogo 9, Recursos e 
Dinheiro 8, Contatos e Aliados 10, Poderes 
Mágicos 17, Afinidade Tecnológica 2, Item 
Mágico (cimitarra djinn +8) 8, Item Mágico 
(cinturão mágico, lhe confere o poder 
Ataques Extras 10, permitindo 6 ataques 
extras por rodada) 9, Memória 4, Pontos de 
Fé 6, Pontos Heróicos 8, Dívida de Gratidão 
2, Forças Militares 300 (2.400 Captare 
Poderosos), 
Identidade 
Secreta 
17, 
Resistência à Magia 5, Sábio (Rastreio) 1, 
Reputação 3, Sociedade Secreta (Ordem da 
Era 
de 
Aquário) 
10, 
Fúria 
-2. 
Magia: 32 Pontos de Magia 
Criar 4, Controlar 4, Entender 4, Fogo 6, Luz 
6, Trevas 5, Humanos 4. 
-Sempre ataca primeiro em um combate com 
acerto automático. 
-Não gasta turno para sacar sua arma. 
-Iniciativa é 1d10+63. 
-Não sente dor. 
-Não sente medo, natural ou sobrenatural. 
-IP 43 contra poderes demoníacos. 
-Não pode ter sua mente lida por nenhum 
meio mágico ou sobrenatural. 
-Pode diminuir o Focus de um mago em 4d6 
pontos por 1d6 rodadas. 
-Possui 5D de resistência à qualquer magia e 
12D de resistência à magias do caminho 
Spiritum. 
-Todo inimigo à menos de 5m sofre -10% em 
ataques, defesas e qualquer teste de 
atributos. 
-Possui uma aura de medo (WILL vs. WILL) 
contra criaturas malignas. 
-Pode voar com asas à 1200km/h (as asas 
“somem” de suas costas à vontade). 
-Regenera 2PV/rodada. 
-Regenera 1 Ponto de Vida, 1 Ponto de 
Magia e/ou 1 Ponto de Fé por rodada 
durante uma missa, podendo acumular até 
10 PVs, 5PMs e/ou 5PFs. 
-Possui uma aura de poder que causa 4d10 
de dano para quem tocá-lo (pode diminuir a 
aura à vontade). 
-Pode emitir rajadas de energia de 3d8 de 
dano à vontade. 
-Possui os aprimoramentos Local Sagrado 10 
e Identidade Secreta 17, tendo então 10 
locais de controle pessoais e 17 identidades 
alternativas falsas. 
 
Considerado o primeiro Elim, Goghiel é 
na verdade um Apócrifo tão antigo 
quanto os populares Miguel, Gabriel, 
Metatron e outros. Suas tendências 
bélicas o levaram a se assumir como um 
Elim, e inclusive a ser considerado como 
Príncipe dos Elim – tal histórico lhe 
rendeu como epítetos “Primeiro Elim” e 
também “Príncipe Conquistador”. 
Com o fim da Primeira Rebelião (evento 
que o tornou lendário na Cidade de Prata 


--- page 42 ---
 
 
42 
 
após suas épicas batalhas e vitórias 
incontestáveis), Goghiel passou a caçar 
rebentos das falanges do Portador da 
Luz, até que um dia ele desceu ao Fosso 
de Leviathan e lá entrou em contato com 
o edhênico, evento que o fez repensar 
seus atos como Apócrifo de Demiurge e 
sua função verdadeira na ordem dos 
planos. 
Nos séculos seguintes, Goghiel assumiu 
existências 
ilusórias 
para 
manipular 
eventos que trariam o Armageddon a 
todos os planos da Orbe. Entre suas 
ações estão a invasão ao Poço do 
Conhecimento 
(na 
Biblioteca 
dos 
Conhecimentos Akashicos), a aniquilação 
do Anjo do Silêncio Vahuuxiah (fato que 
lhe deu a liderança secreta da Ordem da 
Era de Aquário – um grupo muito restrito 
de Anjos que supostamente agem para 
preparar a Cidade de Prata e os fieis a 
Demiurge para os eventos apocalípticos) 
e os planos de invocação das Tzitzimime 
astecas, de várias Múmias poderosas e 
dos Demônios-Nazistas do Reich. 
Mesmo 
com 
sua 
grandiosa 
fama 
construída na Primeira Rebelião, Goghiel 
também é lembrado como um dos 
principais instrutores dos Chalkydri, os 
exóticos Anjos-Grifo que atualmente 
estão sediados e atuando com fervor no 
plano árcade de Languedoc. Diversos 
poderes ligados à fúria e a características 
animais foram aprimoradas por Goghiel, 
que é também tido como “padrinho” de 
todos os Elim com características de 
tigre. 
Entre as histórias de grandes batalhas 
que são contadas aos Captares, Elim e 
Ophanim em treinamento, está a épica 
batalha de Goghiel contra Cernunnos, o 
deus-cornudo dos celtas. Durante as 
campanhas de extermínio da Cidade de 
Prata 
contra 
as 
divindades 
pagãs 
espalhadas pela Europa junto aos povos 
bárbaros, Goghiel invadiu e enfrentou 
Cernunnos, combatendo dezenas de 
milhares de animais-construtos que 
Cernunnos invocava ininterruptamente 
contra o Príncipe Conquistador. Com 
grandes habilidades, Goghiel destruiu 
cada construto e ainda lutou fisicamente 
contra a divindade celta, numa batalha 
que 
durou 
dias. 
Uma 
trégua 
foi 
instaurada 
após 
negociações 
entre 
Dagda e Miguel, mas esta rixa nunca foi 
totalmente resolvida entre os dois seres 
milenares. 
Sua fama ainda se estende com sua 
ingressão disfarçada aos Campos de Caça 
da tenebrita Zarcattis, ato que lhe 
permitiu compreender os sistemas de 
caça e recompensa da tenebrita, o 
modus operandi dos Anjos Caídos e 
Anjos 
Metropolitanos 
que 
lá 
ingressavam, além de ter detectado (mas 
sem dados mais consolidados) os planos 
de Zarcattis quanto à criação da praga 
mágica da Zarcantropia. 
Após tantas aventuras e histórias épicas 
famosas, Goghiel finalmente enfrentou e 
quase destruiu a existência de Miguel, 
quando o próprio Leviathan manifestou 
uma pequena parcela de sua essência 
para 
obliterar 
o 
Primeiro 
Elim 
definitivamente. Os Elim sentiram o 
choque desta perda e viram-se sob 
constantes 
olhares 
suspeitos 
do 
Conselho de Júpiter quanto às suas ações 
impulsivas e bélicas. 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 43 ---
 
 
43 
 
Astrid 
Caçadora de Estrelas 
Oostegorita 
Escala Épica 2 
CON 36 FR 35 DEX 23 AGI 25 INT 20 WILL 21 
CAR 17 PER 23 
Briga  150/150  3d6+11 
Lança  90/90     1d6+13 
Espada 100/100   1d10+11 
#Ataques [4], IP 13, PVs 75+120 
Principais Perícias: Estratégia 90%, Tática 
110%, Interrogatório 80%, Intimidação 100%, 
Liderança 
90%, 
Rastreio 
120%, 
Atuação 69%, Disfarce 69%, Oculto 80%, 
Paradísia 70%, Conhecimento (Cidade de 
Prata) 
30%, 
Conhecimento 
(Oostegor), 
Teologia 63%. 
Principais Poderes: Asas Astrais 5, Captare 
(Marca, 
Detectar 
Marcas, 
Sentir 
Característica, Rastreio, Objetos, Rastreio de 
Marcas, 
Baisea, 
Apagar 
Característica, 
Detecção de Teleporte, Enxergar, Marca de 
Iscariotis), Combate (Imunidade à Dor, 
Aumento de Dano, Imunidade ao Medo, 
Esconjuro do Mal, Medo), Defesas 30, 
Defesas Especiais (Proteção vs. Mal, Fogo 10, 
Imunidade a Doenças, Alimentos, Imunidade 
a Ácidos, Imunidade a Venenos, Proteção vs. 
Bem, Oxigênio, Campos Magnéticos, Aura de 
Medo, 
Imunidade 
contra 
Armas 
Não-
Mágicas, Imune à Dominação, Imunidade 
contra Ataques Mágicos), Regeneração 16, 
Ataques Extras 6, Controle Mental (Hipnosis, 
Blenden, Leitura de Auras, Previsão, Mentira, 
Aversão, Vanish, Localização, LockVogel, 
Gross 
LockVogel), 
Garras 
3. 
Magia: 15 Pontos de Magia. Criar 2, 
Controlar 3, Entender 2, Luz 5, Fogo 5. 
-Regenera 5PVs/rodada. 
 
A oostegorita Astrid foi uma poderosa aliada 
de Lúcifer na catequização de Oostegor e a 
construção de seu castelo no plano. Durante 
a colossal batalha de Demiurge no Abismo, 
Astrid foi a responsável pela aniquilação dos 
monstros corrompidos que jorravam de cada 
gota de sangue do poderoso lorde tenebrita 
que enfrentou o criador da Cidade de Prata. 
De uma fé inabalável a Demiurge e lealdade 
incontestável a Lúcifer, Astrid defendeu até 
o fim os limites do Castelo Oostegor, até o 
momento em que Christos utilizou sua 
Espada de Mil Sóis para devastar todo o 
plano, quase exterminando a oostegorita, 
conhecida entre os seus como "a Caçadora 
de Estrelas", pois ela capturava espíritos de 
luz (Aether Spirits) para torná-los escravos a 
serviço da fé monoteísta do criador da 
cidade multiorbital, chamados Estrelas de Fé. 
Das ruínas do castelo, Astrid se retirou para 
um bolsão planar que ela própria criou sobre 
um asteroide do plano físico marciano, um 
asteroide que recebeu o nome terreno de 
Astrid, mesmo que astrônomos terrestres 
não distinguissem a verdade: o nome da 
oostegorita já ressoava na Arcádia, e esta 
ressonância é que influenciou o batismo do 
nome do asteróide. 
Aparentemente, os céus dos Campos de 
Marte, na Cidade de Prata, vêm observando 
a movimentação do asteroide Astrid, o que 
preocupa 
os 
generais 
Captares 
e 
principalmente o Conselho dos Nimbus. Os 
grandes governantes e conhecedores de 
Oostegor vêm se preparando caso o exército 
de Estrelas de Fé decidam entrar nos 
Campos de Marte.