--- page 1 ---
Anjos e sombras. 
 
     Cap. II.                                                    Pesadelos. 
 
                                                                                       By: Denis Agellus Machado. 
 
 
 
 
 
Os cientistas ainda não conseguem explicar a súbita mudança na coloração do céu que 
se tornou de um vermelho leve, lembrando sangue diluído em água, assim como 
ninguém consegue explicar por que as pessoas não estão morrendo nem por que os 
mortos estão retornando. 
 
 
Cidade de Prata, lar dos anjos, atualmente seu céu é de um vermelho sangue intenso e 
ninguém sabe explicar o por que, não importa onde vocês estejam na cidade e nem o 
que estejam fazendo sua atenção se volta rapidamente para o Castelo Júpiter aonde 
vocês vêem que já há um grande número de anjos reunidos e de onde vocês podem 
ouvir gritos de medo, dor e revolta e vocês se aproximam e não acreditam no que vêem, 
caídos nas escadarias do castelo, três anjos, mas não são quaisquer anjos e é por isso que 
vocês não conseguem entender o que pode ter acontecido com eles pois eles estão à 
beira da morte, gravemente machucados e com suas armaduras bastante quebradas, e 
que não por acaso são armaduras únicas não só pela sua aparência, mas também por 
serem cada uma de uma cor, vermelha, amarela, e verde, pois ali caídos e quase mortos 
estão guerra, fome e peste. Nesse momento as portas do castelo se abrem e vocês têm 
uma visão única, ela a Rainha dos anjos com seu manto azul e seu véu branco, envolta 
em uma luz que quase os cega, então ela abre os braços e como a grande mãe que é 
acolhe os três anjos em seu seio e desaparece levando-os para serem cuidados, assim 
que ela some surge Lilith a guardiã da lança que feriu christos, quando ela tenta falar 
para todos se acalmarem vocês ouvem um horrível grito que vem da sala do conselho e 
nele reconhecem a voz de Miguel, vocês sobem para ver o que está acontecendo já que 
atualmente vocês são os anjos ligados diretamente a Miguel, do início do corredor vocês 
podem ver um vulto negro na porta da sala do conselho que se vira para vocês e 
desaparece, vcs então correm até a sala procurando por Miguel e não acreditam no que 
estão vendo, um menino de seus 10 anos encolhido no chão, chorando quando ele olha 
pra vcs, vcs o reconhecem é Miguel e ele fica o tempo todo repetindo: eu não o 
abandonei, eu não o abandonei.... 
 
 
Terra, seria melhor rebatiza-la como Caos ou Lar dos mortos... 
Spiritum...seria melhor chamar de Terra do abandono, já que atualmente se encontra 
praticamente vazia.... 
Inferno, hordas de demônios tentam impedir que as almas escapem para a Terra, lúcifer 
está preocupado, e o pior com medo, pois está com um péssimo pressentimento do qual 
ele terá que procurar tirar vantagem o mais rápido possível, antes que ele se torne uma 
vítima..... 
Limbo...Ylian está sozinha, e não está gostando nada, nada dos seus pressentimentos.... 
 


--- page 2 ---
Cidade de Prata...... 
Vcs estão junto com Rafael e Gabriel no quarto de Miguel, o menino está melhor, já 
conseguiu se recuperar, apesar de continuar como uma criança já está normal pois seus 
cabelos estão cacheados, fazendo com que ele pareça um querubim com os mais belos e 
preocupados olhos azuis que alguém já viu.... 
- 
Então Miguel? O que houve? Como vc ficou assim? 
- 
Foi ele Rafa, ele esteve aqui, me fez várias acusações, mas a pior de todas, a que 
mais dói em meu coração foi a de que eu, de que nós três o abandonamos.... 
- 
Mas quem esteve aqui Miguel? Quem foi capaz de te deixar nesse estado e de 
fazer esse tipo de acusações, quem??? 
- 
Será que vc não tem a mínima idéia de quem ele seja Biel? Não? Pois foi nosso 
irmão mais novo, ora, ora Gabriel por que esse repentino ar de medo em seu 
rosto? Sim foi ele, Azrael esteve aqui e disse que iria se vingar de nós por tê-lo 
abandonado, e ele já começou seu trabalho, ou vc acha que os mortos estão 
retornando por causa de uma super liquidação com 70% de desconto em todos 
os shopings da Terra? E o pior é que ele também pretende de se vingar de 
lúcifer, mas meu medo não é que ele o transforme em criança como fez comigo, 
para me deixar frágil e indefeso como ele ficou nas mãos daqueles demônios que 
o torturaram e o estupraram como ele me contou, por falar nisso ele disse que 
voltaria para fazer o mesmo com vcs dois, não o meu medo é que ele consiga ser 
convencido por luc a se unir à ele contra nós, vcs conseguem tentar imaginar o 
que pode acontecer se o anjo da morte se unir ao inferno? Eu não quero nem 
imaginar pra não começar a chorar de novo.... 
Enquanto a vcs crianças, tenho pra vcs o que talvez seja sua última missão, 
aquele vulto que vcs viram antes de me encontrar era ele, pois bem vcs terão de 
encontrar e trazer de volta pra casa, o anjo da morte, o irmão mais velho de vcs 
infelizmente dessa vez eu não poderei dar muita ajuda pra vcs, pois devido ao 
meu atual estado apesar de ter toda minha memória e inteligência, eu não vou 
poder ajuda-los com meus poderes, e não sei o real estado em que aquele 
espírito perturbado se encontra. 
 
Então um de vcs comenta sobre os sonhos que vinha tendo com um menino torturado e 
todos os outros falam que tb tiveram o mesmo sonho, é quando Miguel diz que ele tb 
teve esses sonhos...., pq vcs e Miguel tiveram esse sonho em que vcs viam aquele 
menino ser torturado e agora sabem que ele na verdade era Azrael. 
Miguel pede pra que vcs voltem mais tarde pra que ele possa explicar direito o que vcs 
devem fazer e pedem pra que vcs não comentem nada, completamente nada do que foi 
dito ali, e ele os coloca sob o juramento da chama sagrada que fará com que suas 
línguas comecem a sangrar assim que vcs tocarem nesse assunto com qualquer outro 
anjo que não seja um de vcs, mas por precaução ele irá instalá-los no andar reservado 
aos hóspedes do castelo júpiter, agora ele precisa descansar e rezar pra não ter novos e 
piores pesadelos com seu irmão mais novo..... 
 
 
Bem,por enquanto a única coisa que vcs podem fazer agora, é esperar e tentar arranjar 
um meio de saber mais sobre Azrael e sua espada, até que sejam chamados por Miguel 
pra saber mais sobre essa missão suicida. 
 
 
 


--- page 3 ---
Inferno.... 
“ele está aqui, mas como? Como ele entrou sem que meus soldados o vissem? 
O garoto está fora de controle, sinto que ele já pegou pesado lá em casa, ó D...quanto 
tempo faz que eu não me refiro a cidade de prata como minha casa..... 
Eu não posso estar com medo, eu nunca mais tive medo a não ser em duas ocasiões, 
primeiro quando eu me revoltei e fui expulso de casa, tendo sido jogado aqui e a 
segunda, foi quando eu o enfrentei durante a segunda rebelião, apesar de ser quem é, az 
nunca teria nenhuma chance contra mim, já que eu estava com nêmesis, a sua espada, eu 
esperava que ele se unisse a mim quando visse que ela estava comigo, mas eu não 
esperava que ele fizesse o que fez, ele avançou sobre mim tentando arrancar a espada de 
minhas mãos, pois só eu Miguel, Rafael e Gabriel podemos segurar nêmesis além dele, 
segura-la, mas não usa-la e eu a usei sem querer e sem poder, me defendendo por puro 
instinto do seu ataque e o golpe que o feriu o dividiu ao meio e como ele foi ferido por 
mim ele se tornou duas pessoas, uma boa e outra má e foi através de seu lado mau que 
eu tentei encontrar seu lado bom e pensando que ele soubesse, me dissesse aonde estava 
nêmesis, para que eu pudesse feri-lo novamente e assim uni-lo outra vez fazendo com 
que ele ficasse sobre meu controle, mas algo saiu errado, a única coisa que eu sei é que 
as torturas que ele sofreu o perturbaram e ele retornou, mas retornou mau e vingativo e 
agora ele quer se vingar de nós quatro, os três tentaram ajuda-lo, mas não podiam, 
ninguém podia ajuda-lo na hora que ele foi ferido, nem mesmo eu e por isso ele nos 
acusa de tê-lo abandonado quando ele mais precisou de nós, mas nós não sabíamos o 
que fazer, ninguém sabia e nem sabe agora o que fazer com ele e eu não sei o que ele é 
capaz de fazer comigo, por isso tenho que ser mais esperto e conseguir convencê-lo a se 
unir a mim antes que ele me machuque pra valer, já que não sei o que ele deve ter 
aprontado lá em casa, droga de novo eu disse isso...... por que será que a saudade de 
casa está tão forte dessa vez???? 
Ele está mais perto...o que ele quer aqui? O que ele quer comigo??? P.. Pai, por que eu 
estou com tanto medo??? Eu não sei o que fazer....está tudo silencioso, como se o 
inferno finalmente estivesse vazio, como se todos nós estivéssemos voltando pra 
casa....casa, cidade de prata.....minha casa.”