--- page 1 ---


--- page 2 ---
Autor: 
Antônio Augusto Shaftiel
Obras do Autor
Entre Anjos e Demônios
Assassino de Almas
Busca por Sangue
Editora Daemon
www.daemon.com.br
Comunidade no Orkut
h t t p : / / w w w . o r k u t . c o m /
Community.aspx?cmm=1407353
Atenção: Jyhad: Guerra Santa e 
Faces da Fé são livros que usam como 
base as religiões do mundo real, mas 
com histórias e transformações 
literárias que as deslocam para um 
mundo de imaginação dominado 
pelo fanatismo religioso e guerras 
místicas, o Mundo de Trevas. Nem 
todas as informações contidas nos 
livros são reais. Isso é apenas um 
RPG e não um guia religioso.
Faces da Fé
Suplemento virtual para o RPG  Jyhad: Guerra 
Netbook produzido por:
REDERPG
www.rederpg.com.br
Editoração Eletrônica & 
Projeto Gráﬁ co:
Adriana Almeida
Ilustrações:
IG Barros (capa,  com cor de Paulo 
Henrique), Alexandre Bar,  Neriga, 
Birous, Bernardo Vieira, Fábio 
MacBaltz, Glauco Nobre, Victor 
Zago, Paulo Ítalo
 
Jyhad: Guerra Santa trata 
de religião, seja dos aspectos mais 
benevolentes, como as palavras 
de perdão e iluminação dos livros 
sagrados, ou da história repleta 
de guerra e sofrimento que seguiu 
o judaísmo, cristianismo e o 
islamismo. Nesse suplemento, 
procurei abordar ambas as partes, 
tantas as boas quanto as ruins. 
Algumas delas estarão em um 
espaço cinzento, difícil de deﬁ nir. 
Caberá ao Mestre de Jogo e aos 
Introdução
jogadores deﬁ nirem como abordá-
las no jogo, pois religião é muito um 
caso de interpretação.
 
Dois capítulos delicados 
foram o das relações das ordens 
de magia com as religiões e o dos 
inimigos. Citar as opiniões dos 
magos pode ser uma tarefa dúbia. 
Preferi colocar as relações dessas 
sociedades na primeira pessoa, para 
mostrar que estava me dirigindo 
justamente a como aquela seita 
pensa das religiões. Muitas vezes, a 
visão não tem como ser boa e pode 
estar carregada de preconceito. 
Achei melhor colocar esse aviso 
aqui na introdução para evitar 
qualquer confusão posterior.
 
Foi por esse mesmo motivo 
que preferi não colocar muitas 
sociedades reais no capítulo de 
antagonistas. É difícil deﬁ nir um 
antagonista da religião sem cair 
diretamente em um preconceito, 
ofensa ou confusão ideológica. 
Abordar uma sociedade baseada em 
um ﬁ lme ou romance foi uma boa 
saída. Talvez essa seja a única parte 
relativa ao Jyhad que não tenha sido 
retirada da bibliograﬁ a citada no 
ﬁ nal.
 
Espero que apreciem esse 
suplemento. Tenho certeza que 
gerará muitas idéias para toda 
espécie de aventuras, dando um 
novo fôlego à linha Daemon.


--- page 3 ---
Capítulo 1
Seitas, Sociedades e Ordens Mundanas
Catolicismo
 
A Igreja Católica possui 
inúmeras ordens cujas missões são 
as mais variadas possíveis. Elas 
possuem suas próprias regras, mas 
as seguintes são comuns: celiba-
to, obediência aos superiores da 
ordem e votos de pobreza. Dois 
exemplos são os franciscanos e as 
irmãs carmelitas que trabalham 
com caridade, buscando uma co-
munhão com Demiurgo baseada 
na humildade e no desapego ao 
que é material.
Opus Dei
 
A Opus Dei, Obra de Deus, 
é uma chamada prelazia pessoal da 
Igreja Católica, isto é, não compre-
ende uma diocese em si, pois seus 
ﬁ éis continuam freqüentando igre-
jas locais, mas possui uma organi-
zação e é reconhecida pelo Papa. 
Foi criada na Espanha por José-
Maria Escrivã de Balaguer e tem 
como objetivo principal inﬁ ltrar-se 
nos centros de trabalho e políticos 
do mundo. Cada vez mais, torna-se 
uma entidade poderosa com mem-
bros ﬁ éis à causa de Christos. Sua 
organização conta com três tipos 
de membros. Os primeiros são os 
numerários, engajados nos votos 
de pobreza, obediência e castida-
de. Costumam ser pessoas cultas 
que se entregaram ao estilo de vida 
pregado pela Opus Dei. Os agrega-
dos são pessoas sem formação uni-
versitária de algum modo ligados à 
Opus Dei, talvez através de paren-
tes numerários. Essas duas classes 
de membros vivem nas casas da 
Obra e costumam entregar todo o 
dinheiro de seus honorários à pre-
lazia. Os supra-numerários tam-
bém são membros ﬁ éis, porém são 
casados e constituem a face social-
mente mais visível da organização.
 
O recrutamento geralmen-
te acontece em colégios católicos e 
a doutrinação é feita aos poucos, 
quando as mentes mais brilhantes 
são escolhidas. Entre os deveres 
dessa doutrina estão a freqüência 
assídua à missa, rezar o rosário e 
efetuar leituras religiosas. A auto-
ﬂ agelação costuma ser encorajada.
 
A organização, no entanto, 
não pode ser vista apenas com es-
ses dados. Existem várias ordens e 
meios em que a Opus dei atua em 
obras de caridade e trabalho para 
obtenção d educação e evangeliza-
ção.
 
A Opus Dei possui mem-
bros importantes em todo o Mun-
do de Trevas e sua inﬂ uência se 
alastra cada vez mais. Eles entram 
em combate nos terrenos políticos 
tanto abertos quanto privados, de-
monstrando sua fé católica e não 
recuando quando precisam en-
frentar ameaças às palavras que 
acreditam.


--- page 4 ---
Jesuítas
 
A Companhia de Jesus foi 
fundada por Inácio de Loyola, um 
ex-oﬁ cial espanhol do século XVI. 
É conhecida por ser uma ordem 
religiosa baseada na disciplina e, 
alguns dizem, ter relações com o 
modo de vida militar. Sua obediên-
cia às regras é uma das exigências 
máximas e o compromisso com 
o conhecimento e a catequização 
são importantíssimos aos olhos 
dos membros. Desde o início, 
os jesuítas foram ligados 
à sabedoria cientíﬁ ca, 
incentivando à Igre-
ja quando ela estava 
afastada dessa área. 
Essa foi uma das ra-
zões de a ordem 
ter sido vista 
com tan-
ta des-
conﬁ ança, porém seu sucesso na 
catequização pelo mundo garantiu 
sua sobrevivência e renome.
 
Os jesuítas sempre fo-
ram uma grande força católica no 
mundo negro da conspiração. Li-
derados pelo Padre Geral, às ve-
zes chamado de general ou Papa 
Negro, tamanha sua importância, 
eles lutaram contra os cavaleiros 
teutônicos convertidos para o pro-
testantismo e garantiram a força 
católica no sul da Alemanha. Nos 
dias de hoje, o Mundo de 
Trevas vê os jesuítas 
como professores e 
mestres do saber, 
pesquisadores as-
síduos que nunca 
negam o conheci-
mento. A maioria 
não é capaz de notar 
a força católica que 
combate ameaças 
sobrenaturais e o 
avanço de outras 
religiões em seu 
território. Eles são 
grandes 
estudio-
sos do paganismo e 
procuram entender 
todas as razões des-
sas religiões antes de 
combatê-las. Muitos 
membros da igreja 
observam essa curio-
sidade e ímpeto com 
receio, temendo que 
os jesuítas possam 
se identiﬁ car com 
esses modos ne-
gros. Eles, no en-
tanto, continuam 
com a missão de 
catequizar e co-
nhecer.
Símbolo: No Mundo de Trevas, 
os jesuítas possuem o símbolo de 
uma Cruz branca sobre um fundo 
escuro.
Organização: A Companhia de Je-
sus tem sede em Roma, onde vive o 
Padre Geral. Os Superiores Provin-
ciais o auxiliam como responsáveis 
de uma determinada região. Os 
Superiores Locais são o ponto de 
apoio para as questões administra-
tivas e religiosas.
Congregação para a 
Doutrina da Fé
 
A Inquisição católica ainda 
existe, apesar de ter tomado ou-
tros moldes no Mundo de Trevas. 
O nome mudou para a Congrega-
ção para a Doutrina da Fé, que se 
diz incumbida de evitar heresias e 
desvios dentro da doutrina católi-
ca. Seu papel não é só o de caça e 
julgamento como ocorria na Idade 
Média. Agora existem as avaliações 
do que afeta a igreja em questões 
de fé, vindo de dentro ou de fora. 
Muitas vezes, os bispos responsá-
veis pela Congregação são funda-
mentalistas e evitam idéias novas 
ou amadurecidas. Alguns recusam 
as idéias do Concílio Vaticano II. 
No entanto, eles também fazem 
um trabalho útil ao perseguir a 
corrupção dentro da Igreja, prin-
cipalmente aquela perpetrada por 
seitas inﬁ ltradas ou demônios.
 
Uma facção da Congre-
gação ainda é formada por inqui-
sidores encarregados de caçar os 
inimigos sobrenaturais. Eles são 
grandes adversários políticos dos 
jesuítas e do Templo Fiel, porém 
trabalham em conjunto com esses 
quando seus superiores exigem. 
Essa facção cuida de unir leigos 
católicos para as guerras religiosas 
contra os magos, vampiros e de-
mônios. Enquanto os padres cui-
dam das investigações e avaliação 


--- page 5 ---
dos perigos, os caçadores assumem 
o papel mais dinâmico e agressivo. 
Ainda sim, existem alguns reli-
giosos ordenados que participam 
ativamente das caçadas, principal-
mente quando os alvos são vampi-
ros ou demônios, pois então não 
há restrições quanto às leis de não 
derramar sangue ou de não matar, 
aﬁ nal, tais criaturas malignas não 
estão incluídas como capazes de 
morrer ou sangrar no sentido hu-
mano da palavra.
Símbolo: 
A 
Congrega-
ção não utiliza nenhum 
símbolo em especial a 
não ser os próprios da 
Igreja Católica. Usam 
hábitos pretos quando 
em missão.
Organização: A sede 
da 
Congregação 
está em Roma e 
seus 
membros 
espalhados por 
onde quer que 
haja 
grande 
concentração 
de 
católicos. 
Eles seguem a 
hierarquia tra-
dicional 
para 
Igreja Católica.
O Tem-
plo Fiel
 
Os 
Pobres Cava-
leiros de Christos 
e do Templo de 
Salomão foram fun-
dados por Hugo de 
Payns com o apoio 
de São Bernardo 
de Clairvaux ainda 
no século XII com o 
objetivo de proteger 
os peregrinos nas 
cruzadas. Tornou-se 
uma das ordens mais poderosas 
do mundo após assumir o papel 
de banqueiros e procurar por 
relíquias perdidas no Oriente. Os 
templários eram, além de guer-
reiros, grandes credores de pes-
soas importantes na Europa. O rei 
Filipe o Belo, da França, era um 
deles e foi um dos que conspirou 
para a eliminação da ordem. A 
Inquisição agiu duramente contra 
os templários e o grupo foi extinto, 
passando a existir apenas como 
sociedade secreta.
 Os templários sobreviven-
tes se esconderam e for-
maram outras ordens, 
assumiram novos as-
pectos. Alguns passa-
ram a lutar ativamente 
contra outras forças 
cristãs, tomando par-
te da lenda esotérica 
que os marcaria para 
sempre. 
Outros 
ainda continua-
ram cristãos e 
católicos, re-
cusando-se 
a 
acreditar 
que a cul-
pa do que 
acontecera 
fosse da re-
ligião. 
Eles 
imaginavam 
que seus ini-
migos eram 
a ambição e 
a fraqueza do 
homem. Com 
o tempo, essa 
facção dos tem-
plários, 
apeli-
dada de Templo 
Fiel, 
reaproxi-
mou-se da Igreja 
e reassumiu seu as-
pecto de grande de-
fensor dos ideais ca-
tólicos.
 
O 
Templo 
Fiel 
está dividido em dois 
a t u a l m e n t e . 
Existem os irmãos monges, que se-
guem o voto de celibato e pobreza, 
e os irmãos prometidos, que não 
seguem tais votos. Ambos os gru-
pos, porém seguem alguns prin-
cípios antigos da regra templária: 
obediência total aos superiores, 
voto de humildade, comer carne 
apenas três vezes por semana, orar 
nas horas sagradas, não usar luvas, 
não praticar o esporte da caça, não 
se vangloriar de vitórias anteriores, 
comer em silêncio. Os mosteiros 
secretos do Templo Fiel são ver-
dadeiras bases protegidas contra 
demônios, vampiros e magos, pois 
esses inimigos da fé estão sempre 
esperando para atacar.
 
Os templários ainda se 
consideram cavaleiros a serviço de 
Demiurgo e carregam suas armas 
com a benção de outros clérigos. 
Fazem orações antes das caçadas 
e enterram seus mortos em cemi-
térios próprios nas fortalezas. Eles 
usam a ciência a seu favor, assim 
como o poder ﬁ nanceiro e político 
que detêm. Os votos de pobreza 
são para o indivíduo que não tem 
nada, porém o Templo ainda é rico 
e dispõe de muitos recursos, que 
não hesita em gastar com armas e 
equipamento médico.
Símbolo: Além da espada e da 
arma de fogo prateada entregues a 
todo membro, os Templários Fiéis 
carregam a cruz vermelha de pon-
tas largas sobre o ombro esquerdo. 
É comum o uso do manto branco 
nos rituais e reuniões da ordem.
Organização: A organização do 
Templo Fiel é parecida com a dos 
antigos templários. O Grão Mestre 
da Ordem, atualmente o português 
Felipe Costa Nova Alburgo, lidera 
a ordem a partir de sua base cen-
tral na Espanha, que existe desde 
o século XIV. A seguir aparecem os 
mestres de cada Templo ou forta-
leza, junto com os irmãos. O últi-
mo nível é formado pelos grupos 
de apoio, hoje apelidados de turcó-
pilos, e os sargentos.


--- page 6 ---
Protestantismo
Os Cavaleiros 
Teutônicos
 
Houve um tempo em que 
os teutônicos lutaram pela fé católi-
ca. Eles participaram das cruzadas 
e depois usaram da força em lutas 
violentas e massacres na Lituânia 
e na Livônia. Quando seu grão-
mestre ﬁ nalmente se converteu 
para o protestantismo, a ordem 
acabou para o mundo, desapa-
recendo nas sombras para se 
transformar em um novo 
grupo religioso. Inspi-
rados nos mesmos 
idéias 
que 
os 
templários, eles 
passaram a agir 
secretamente 
na luta contra 
seres 
sobre-
naturais e ou-
tras religiões. 
A ordem ex-
pandiu-se da 
Europa para 
a América do 
Norte 
ain-
da no século 
XVIII e pas-
sou a recru-
tar soldados 
norte-ame-
ricanos. Sua 
inﬂ uência e 
poder eco-
nômico cres-
ceram tanto 
que em pouco 
tempo já eram 
uma força de-
cisiva em paí-
ses de maioria 
protestante.
Símbolo: Os teutônicos 
não utilizam símbolo 
para deﬁ nir a ordem a 
não ser o antigo nome “Deutsche 
Ritterorden” escrito em dourado 
circundando um fundo negro.
Organização: Os teutônicos rejei-
tam completamente seu passado 
católico e dividem sua hierarquia 
apenas entre irmãos guerreiros, 
pastores e mestres pastores. Os 
primeiros são os soldados diretos 
que 
participam 
ativamente dos 
combates. 
Os 
pastores 
es-
tão a um nível 
acima, 
agindo 
como 
líderes 
de células. Cada 
mestre pastor 
é responsável por um país e eles se 
reúnem freqüentemente para ava-
liar os avanços e recuos da ordem. 
A hierarquia segue as normas de 
obediência militar; o desacato à 
autoridade é severamente punido. 
A sede dos teutônicos é em Berlim, 
porém há centros poderosos nos 
Estados Unidos e, recentemente, 
no Brasil.
Judaísmo
Shallah Bene Elohim
 
A organização secreta ju-
daica mais ativa no Mundo de 
Trevas é conhecida como os men-
sageiros ﬁ lhos de Deus. Dizem que 
é uma das organizações religio-
sas mais antigas do mundo, cria-
da ainda nos tempos antigos para 
proteger os hebreus. Os primeiros 
Shallah Bene Elohim surgiram 
quando os líderes militares judeus 
se viram ameaçados pela disper-
são do povo durante o Cativeiro 
da Babilônia. Foi um marco do ﬁ m 
do isolamento dos israelitas que 
poderia acabar com a própria reli-
gião. Os Shallah sabiam que várias 
ordens místicas e grupos religiosos 
inﬁ éis estavam coligadas com os 
atacantes. Reconhecendo a neces-
sidade de uma luta ativa contra 
essas sociedades secretas, uniram-
se para uma campanha que uniria 
mais uma vez os hebreus e os pro-
tegeria.
 
Os Shallah se enxergam 
como os verdadeiros defensores 
da casa judaica. Apesar da falha ao 
tentar defender o povo durante o 
nazismo, eles foram grandes incen-
tivadores do movimento sionista e 
colaboraram para a formação do 
Estado de Israel. A organização 
ainda lamenta pelo ocorrido 
na Segunda Guerra e jurou 
lutar contra as sociedades 


--- page 7 ---
secretas que continuam com as 
mesmas idéias anti-semíticas.
 
O recente poderio militar 
e ﬁ nanceiro dos judeus apresenta-
se entre os Shallah. Suas armas são 
da melhor tecnologia e o equipa-
mento de batalha, seja contra seres 
sobrenaturais ou inimigos munda-
nos, é da melhor qualidade. Eles 
investem na compra de objetos 
místicos e de poder sagrado que 
possam ser usados nos combates. 
A maioria também aprendeu as 
técnicas do serviço secreto israle-
lense, o Mossad. Eles são mestres 
do Krav Magá e perigosos mesmo 
que estejam sem seu caro equipa-
mento.
Símbolo: A estrela de Davi.
Organização: A organização mili-
tar os Shallah segue os níveis de 
soldado, cabo, tenente, capitão, 
major e general, rejeitando ou-
tras patentes. A sede do grupo 
é em Israel, porém a localiza-
ção exata é desconhecida pelos 
membros mais novos.
Amitai Reuel
 
Se 
os 
Shallah 
Bene Elohim são conhe-
cidos por suas técnicas 
militares, 
os 
Amitai 
Reuel são os pesqui-
sadores secretos do 
judaísmo. 
Sugiram 
durante a Diáspora 
após das Guerras 
Judaicas contra o 
Império Romano. 
Eram sábios ju-
deus que pretendiam manter uma 
ligação entre si, escrevendo sobre 
suas interpretações das Escrituras 
e fazendo novas pesquisas sobre 
outros documentos antigos. Esti-
veram presentes desde o início dos 
estudos cabalísticos e se tornaram 
mestres nas pesquisas sobre De-
miurgo.
 
Um Amitai Reuel é um 
pesquisador assíduo que não se 
contenta apenas em ler. Ele busca 
conhecimento e registra tudo para 
a ordem. Aliam-se com freqüência 
aos Shallah para conseguirem pro-
teção quando correm o mundo a 
procura de documentos que ainda 
precisem ser descobertos ou que 
e s -
tejam nas mãos 
das 
pessoas 
erradas.
Símbolo: 
Os Amitai 
Reuel 
se 
identifi-
cam pelo 
d e s e -
n h o 
de um livro aberto dentro de um 
quadrado negro.
Organização: Os Amitai se reúnem 
nas casas da ordem, espalhadas 
por quase todo o mundo ociden-
tal, principalmente nas capitais 
dos países. A liderança é feita pelo 
Conselho dos Anciões, seguida pe-
los responsáveis pelas casas.
Islamismo
Os Assassinos
 
A origem da palavra As-
sassino está em hashashin ou ha-
xixe, narcótico que os membros 
da seita usavam em seus rituais. 
Fundada ainda no século XI por 
Hassan Sabbah, é derivada do mo-
vimento ismaelita e caracterizada 
pelo fundamentalismo. Os Assas-
sinos lutaram ativamente nas Cru-
zadas como os maiores inimigos 
das ordens religiosas católicas. A 
ﬁ delidade à seita e ao islamismo 
era seu ideal maior. A vida de cada 
um era entregue plenamente ao 
líder. Conta-se que quando 
um aliado apareceu na base 
dos Assassinos e pediu uma 
demonstração da prova de 
ﬁ delidade, o líder mandou 
que seus servos saltassem 
de um penhasco e eles ﬁ -
zeram um a um até que foi 
dito que era o suﬁ ciente.
 A palavra assassinato ad-
quiriu uma conotação de 
um homicídio feito às escon-
didas por homens treinados 
para ﬁ carem às sombras. Du-
rante a Idade Média, eles agiam 
de outra forma. Podiam ser con-
siderados ataques terroristas, pois 
todos os assassinatos eram feitos 
em público para horrorizar os ini-
migos da seita. Os Assassinos já 
iam para suas missões prepa-
rados para morrerem.


--- page 8 ---
 
A seita adquiriu modos 
mais secretos com o passar dos sé-
culos. Os treinamentos voltaram-
se para os meios mais silenciosos 
de matar uma vítima. Agora o 
horror que transmitiam era mudo, 
porém uma constante que vinha 
o tempo todo das sombras. A téc-
nica antiga ainda foi usada outras 
vezes. Alguns Selos do Arcanorum 
assistiram horrorizados quando 
um Assassino disfarçado saiu do 
meio deles para matar um líder em 
público.
Símbolo: O turbante negro e a ada-
ga curva, geralmente usados ape-
nas quando querem deixar claro a 
intenção de ataque dos Assassinos.
Organização: A sociedade possui 
sete graus de iniciação: Protetor 
do Templo de Adão, Cavaleiro 
do Templo de Noé, Assassino 
Servo de Abraão, Mestre As-
sassino Escravo de Moisés, 
Grande 
Mestre 
Assassino 
Prosélito de Jesus, Hassami-
ta Maometano e Iluminado 
de Mohamed.
Qarib Sufi
 
A vontade dos 
Qarib Suﬁ  é encontrar-
se com a divindade, 
tornando-se parte dela. 
São um movimento de 
clara tendência suﬁ , en-
tretanto possuem algumas 
divergências com a facção 
original. Eles querem ex-
perimentar a glória divina 
como uma procura ativa 
que não pode ser encon-
trada apenas com oração 
e meditação. Os Qarib Suﬁ  
saem de suas moradas para 
caminhar pelo mundo em busca 
de momentos de epifania e novas 
respostas para o encontro com 
Allah.
 
Vários grupos islâmicos os 
consideram uma heresia. Os As-
sassinos chegam a fazer ameaças 
contra esses suﬁ s. Eles não se im-
portam, mesmo porque há alguns 
entre eles que acreditam que po-
dem encontrar Allah na batalha e 
sabem se defender muito bem. Um 
Qarib Suﬁ  procura pela divindade 
em qualquer momento e, se sente o 
chamado da guerra, ele res-
ponde. A maioria prefere 
não recorrer a violência 
e tende a procurar locais 
de reclusão para pensar 
ou combates místicos e 
debates religiosos com 
criaturas sobrenaturais.
Símbolo: Os Qarib Suﬁ 
não utilizam símbolos. Al-
guns aderem a imagens, a 
nomes  de Allah ou a uma 
frase derivada do Alco-
rão, que geralmente es-
crevem em suas roupas.
Organização: Não exis-
te organização formal 
entre os Qarib Suﬁ . 
Um membro do movi-
mento simplesmente 
aceita um discípulo 
e, terminado o trei-
namento, deixa que 
ele siga seu próprio 
caminho.


--- page 9 ---
Capítulo 2
Seitas, Sociedades e Ordens Angelicais
A  
H o s t e 
de Miguel
 
As falanges do anjo Miguel 
sempre foram a principal divisão 
do exército celestial. São tropas 
de choque e de defesa ao mesmo 
tempo. Anjos treinados por pelo 
menos cem anos são selecionados 
para divisões especíﬁ cas conforme 
a melhor de suas aptidões. Foi as-
sim desde o início, quando anjos 
ainda nasciam do sopro divino e 
continuou sendo depois que se tor-
naram fruto da transformação de 
almas mortais.
 
A história dos guerreiros 
do Príncipe da Guerra é tão antiga 
quanto a Cidade de Prata. Lutaram 
contra Lúcifer e foram derrotados 
quando eram maioria. Foi uma hu-
milhação que manchou a existência 
das tropas por séculos. A disciplina 
militar e a determinação de Miguel, 
sempre alheio às fofocas e tramas 
dos outros anjos, mantiveram a 
auto-estima. Quase todo o tempo 
livre dos anjos era ocupado com 
treinamento, orações ou medita-
ção. O contato com outras falanges 
era evitado a não ser por ordens 
do Conselho. Quando surgiram as 
guerras contra outros panteões, o 
Príncipe da Guerra conduziu seus 
guerreiros para a vitória. O respei-
to foi ﬁ nalmente restabelecido.
 
  O segundo grande evento 
que marcou os guerreiros de Mi-
guel foi o surgimento do cristia-
nismo. Até então, não havia muita 
diferença de crença entre os anjos, 
mas a aparição de Christos e sua 
posterior chegada na Cidade de 
Prata mudaram as crenças de mui-
tos anjos. A guerra civil que quase 
explodiu entre os anjos não afetou 
por pouco a disciplina das falanges 
de Miguel. O Príncipe da Guerra 
percebeu que não poderia impe-
dir seus guerreiros de seguir uma 
ou outra facção. Ao contrário de 


--- page 10 ---
outros generais e Seraﬁ ns, ele per-
mitiu o culto livre, mas instalou re-
gras. Antes da religião, havia o ser-
viço para a Cidade de Prata e para 
a humanidade. Esse era o dever 
no qual se baseavam as falanges 
que signiﬁ cava seguir o primeiro e 
maior de todos os Mandamentos.
 
Miguel dividiu suas fa-
langes em cinco grandes divisões: 
Orbis Terris, Orbis Spiritum, Orbis 
Quid, Orbis Non Verba, Orbis Dei. 
Cada uma é liderada por um ge-
neral, enquanto Miguel, o Grande 
General, coordena todos os movi-
mentos a partir do castelo fortaleza 
da Cidade de Prata. Cada divisão 
tem um objetivo especíﬁ co, mais 
ligado ao local onde atua do que à 
coordenação propriamente dita.
 
As 
divisões 
costumam 
possuir destacamentos menores 
que tomam castelos espalhados em 
pontos estratégicos. São constru-
ções medievais  localizadas em nu-
vens ou em bolsões espirituais com 
pequenos portais para a Terra. Os 
próprios soldados são encarrega-
dos de construir e cuidar desses 
locais, o que é ocupação para dias 
inteiros.
Não é permitido aos guerreiros de 
Miguel fazer parte de qualquer ou-
tra ordem ou sociedade da Cidade 
de Prata. Eles podem seguir suas 
religiões, mas nunca se ﬁ liar às 
seitas e grupos originários dessas. 
Sua dedicação é exclusivamente às 
Falanges do Príncipe da Guerra.
As Falanges
Orbis Terris
 
A Orbis Terris está en-
carregada de guardar a Terra. É a 
segunda maior falange de Miguel. 
Preparada exclusivamente para 
lutar contra demônios no plano 
material. Mesaphen, o general da 
divisão terrena, é um anjo com ar-
madura de batalha pesada, elmo, 
lança e espada. Tem uma grande 
aﬁ nidade com os humanos, a quem 
observa com cuidado e carinho. 
Considera todos crianças de De-
miurgo e é seu dever vigiá-los, as-
sim como cuidar para que aqueles 
desviados não atrapalhem o Reba-
nho.
 
As falanges da Orbis Terris 
estão equipadas para coletar in-
formações nas cidades através de 
mensageiros velozes, portais e uma 
rede de contatos entre os chama-
dos Principados da Guerra. Quase 
toda cidade com um castelo da di-
visão tem um anjo Principado para 
coordenar os esquemas de guerra e 
manter sob sua vigilância todos os 
soldados de Miguel. A maioria dos 
Principados não se importa com 
esse poderoso agrupamento de an-
jos em sua cidade, principalmente 
por causa da ajuda que eles podem 
dar em relação aos demônios. Ge-
ralmente, os soldados de Miguel 
são muito discretos e separados 
demais da disputas locais para in-
comodar os jogos de outros anjos. 
Eles se preocupam mais com sua 
missão de guerra e preparação para 
eventos mais importantes.
 
Os principais castelos da 
Orbis Terris estão sobre as grandes 
capitais do mundo, entre elas Ber-
lim (castelo perdido em 1930 e só 
recuperado em 1950), Nova York 
(o castelo mais recente), Washing-
ton, São Paulo (criado para apoiar 
as invasões na América do Sul), Ci-
dade do México (mantido até hoje 
nas nuvens em que foram constru-
ídas as pirâmides do deus sol Huit-
zilopochtli), Madrid (conhecido 
como a central de ação para resistir 
a ataques do mundo muçulmano), 
Paris (principal centro de acúmulo 
de informações), Roma (o castelo 
com maior quantidade de Nimbus 
e Recípere militares), Meca (onde 
Miguel é conhecido como Micail e 
visto com desconﬁ ança por alguns 
anjos muçulmanos, mas ainda en-
carado como um ótimo líder de 
guerra) e Jerusalém (o mais antigo, 
resistente mesmo quando a cidade 
esteve nas mãos de pagãos). Ou-
tros castelos menores estão mais 
como postos avançados, princi-
palmente em torno da Muralha da 
China e em nuvens sobre  pacíﬁ co. 
O maior desses está na Indonésia e 
tem prevalência muçulmana. Eles 
vigiam os deuses pagãos e contro-
lam a expansão dessas criaturas. 
Um outro posto avançado de gran-
de porte está próximo a Belém do 
Pará, no Brasil. Ele prepara tropas 
para enfrentar criaturas poderosas 
que vivem na Amazônia.
 
As Falanges da 
Orbis Terris
Terceira Falange Orbis 
T e r r i s  –  E s p a d a s 
Resplandecentes da Ira 
Divina
 
Os anjos da Terceira falan-
ge Orbis Terris foram os primeiros 
a pisarem na Terra. Antigamente, 
eles desconheciam a clemência, 
o que fez Miguel usá-los em ata-
ques apenas contra outros pante-
ões, quando a guerra deveria ser 
violenta e o extermínio era a única 
resposta. Com o tempo, o número 
deles foi diminuindo e Miguel não 
reconstituiu a falange, começando 
apenas a substituir esses guerrei-
ros de elite por anjos mais novos. 
Os poucos que restaram foram en-
viados para missões de liderança 
nas fronteiras com terras pagãs.
 
Os guerreiros da Espada 
Resplandecente de hoje são an-
jos mais moderados, mas ainda 
guerreiros equipados com espadas 
douradas com licença para ferir 
mortais, ainda que não possam 


--- page 11 ---
matá-los. Sempre usam armaduras 
pesadas e portam bestas.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
membro da Terceira Falange Or-
bis Terris exige o investimento de 
3 Pontos de Aprimoramento. O 
anjo recebe um bônus de + 10 em 
uma Perícia com Armas Brancas 
(machado ou espada), Besta e Inti-
midação. Uma vez por dia, eles po-
dem atacar em nome da ira divina, 
triplicando o dano.
Oitava Falange Orbis Terris 
– Os Lanceiros
 
A divisão Orbis Terris en-
frentou poucos grandes desaﬁ os 
na Terra. É verdade que já lutou 
contra vários panteões e perticipou 
de alguns combates contra forças 
de Tenebras, mas ainda não teve a 
oportunidade de muitos combates 
diretos contra as forças poderosas 
do Além. Uma única batalha con-
tra um tenebriano foi suﬁ ciente 
para que reavaliassem suas estra-
tégias. Os Lanceiros foram criados 
depois desse evento, quando Céu 
e Inferno precisaram se unir para 
destruir uma criatura de Tenebras. 
Os Lanceiros formaram um grupo 
de guerra pronto para receber a 
primeira onda de ataque e mantê-
la afastada, ou empalada, enquanto 
as forças anteriores preparavam-se 
para acabar com os inimigos, uma 
vez que a força do ataque em carga 
fosse eliminada.
 
O dever dos Lanceiros é 
esperar. Eles observam o inimigo 
aumentarem de tamanho com a 
aproximação frenética. Esses an-
jos sabem que serão os primeiros a 
morrerem na batalha e é seu dever 
manter a posição para garantir a 
sobrevivência dos irmãos e a vitó-
ria. Os lanceiros sempre carregam 
consigo quatro armas básicas: uma 
lança grande de seis metros, uma 
lança menor, uma espada curta e 
uma faca. A primeira é usada ape-
nas para esperar o ataque e deter 
a carga ainda de longe. A segunda 
pode ser usada em arremesso ou 
em combates mais próximos.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
membro da Oitava Falange Orbis 
Terris exige o investimento de 2 
Pontos de Aprimoramento. O anjo 
recebe um bônus de + 10 em uma 
Perícia com Armas Brancas (lança). 
Também recebe um poder especial. 
Pode assumir uma forma de prepa-
ração de ataque. Nesse sentido, ele 
espera a aproximação do inimigo e 
tem a oportunidade de um ataque. 
Caso seja bem sucedido, provocará 
o triplo do dano, porém receberá 
um redutor de – 20% nos testes de 
defesa na rodada seguinte.
Orbis Spiritum
 
O mundo espiritual é tão 
extenso e complicado que é impos-
sível criar um mapa, muito menos 
defendê-lo com eﬁ ciência. Ele não 
pertence a nenhuma facção ou reli-
gião, mas a todas de uma vez. Per-
cebe-se a diﬁ culdade do trabalho da 
Orbis Spiritum tão logo pense que 
seu trabalho é proteger Spiritum e 
mantê-lo seguro para que os anjos 
viajem pelos vales. Miguel soube 
desde o início que seria impossível 
manter a região sob controle da Ci-
dade de Prata, mesmo que todas as 
falanges fossem movidas para isso. 
Sua primeira idéia foi averiguar 
quais pontos eram necessários 
para a proteção. Ordenou que fos-
sem criadas bases na fronteira com 
Paradísia, nas regiões mais próxi-
mas à Cidade de Prata. Uma vez 
que essas estavam fortes, ergueu 
nove castelos em volta da terra, to-
dos ligados por pontes espirituais, 
criando um círculo de proteção. A 
partir daí, vieram as fortalezas que 
servem de contenção caso as por-
tas do Inferno sejam abertas antes 
do Apocalipse.
 
Os trabalhos de Miguel 
duraram mais de dez mil anos. 
Apenas no século XIX, ele con-
seguiu montar a última fortaleza 
próxima ao Inferno. Nesse meio 
tempo, perdeu cinco generais em 
batalhas espirituais. A atual líder é 
Serinah, Protetore Arcanjo de mais 
de cinco mil anos. Serinah conver-
teu-se ao catolicismo recentemen-
te quando os anjos da Ordem da 
Milícia Fiel de Christos, liderados 
por Santo Inácio de Loyola ajuda-
ram a destruir um vale espiritual 
comandado por infernianos. Quase 
um terço da ordem foi destruída 
nas batalhas e, ainda sim, o Santo 
continuou lutando, o que impres-
sionou Serinah. Ela ﬁ nalmente 
resolveu tornar-se católica depois 
de anos admirando Christos, mas 
recusando-se a assumir-se como 
cristã.
 
A Orbis Spiritum forma 
pequenas fortalezas móveis em 
volta de vales espirituais conside-
rados mais perigosos. São caste-
los ﬂ utuantes que aparecem quase 
como estrelas quando vistos a par-
tir desses lugares. De lá os anjos 
observam e preparam-se para se 
movimentar pelos ventos espiri-
tuais. Alguns deles são montados 
em regiões mais afastada para ser-
virem como pontos de exílio ou de 
pesquisa.
As Falanges da 
Orbis Spiritum
Décima Falange Orbis 
Spiritum – Navegadores do 
Sopro de Deus
 
As formas de se movi-
mentar em Spiritum são muitas. 
As falanges de Miguel utilizam 
as mais variadas, porém um gru-
po decidiu usar caravelas astrais 
idênticas às da época das grandes 
navegações na Terra, só que mui-


--- page 12 ---
to maiores. Algumas delas são tão 
grandes que comportam mais de 
mil anjos. Os anjos da Décima Fa-
lange Orbis Spiritum vivem nesses 
monstros construídos em Paradí-
sia e carregados através dos ventos 
espirituais. Suas grandes velas não 
possuem desenhos e uma única 
bandeira onde está escrito Isaías 
33:21.
 
Os Navegadores estudam 
constantemente os ventos espiri-
tuais e ajudam no movimento das 
tropas Seus barcos só podem ser 
usados pelas falanges de Miguel. 
A não ser por esses guerreiros, só 
é permitido entrar nas caravelas 
com uma carta de permissão.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
membro da Décima Falange Or-
bis Spiritum exige o investimento 
de 1 Ponto de Aprimoramento. O 
anjo recebe um bônus de + 10 em 
Conhecimento (Spiritum) e Nave-
gação.
Quinta Falange Orbis 
Spiritum – Tempestade 
Angelical
 
A Tempestade Angelical é 
formada por anjos que se denomi-
nam Raios de Deus. São uma tropa 
de choque especializada em deses-
tabilizar as forças inimigas. Eles 
penetram nos grupos de combate 
para causarem pânico e ferimen-
tos. Aparecem em um vôo rápido e 
furioso, algumas vezes silenciosos, 
outras trovejando. Um membro da 
Tempestade Angelical está pronto 
para liberar poder de ataque e per-
mitir que os aliados avancem logo 
depois para eliminarem os inimi-
gos.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
membro da Quinta Falange Orbis 
Spiritum exige o investimento de 2 
Pontos de Aprimoramento. O anjo 
recebe um bônus de + 3 na Inicia-
tiva. Também adquire um poder 
especial de espalhar uma série de 
raios por uma vez por dia. A eletri-
cidade não afeta outros anjos dessa 
mesma falange, mas qualquer ou-
tra criatura em um raio de dez me-
tros sofre 2d6 de dano e deve tes-
tar CON para não ﬁ car paralisada 
na rodada seguinte.
Orbis Quid
 
Só um anjo apócrifo po-
deria ser o general da Orbis Quid. 
Miguel percebeu isso perfeitamen-
te quando perdeu dois generais 
nos desaﬁ os constantes contra as 
forças do Abismo. Resolveu colo-
car um anjo que não fosse movido 
por princípios morais ou regras 
que não signiﬁ cassem puramente 
servir a Demiurgo, não importan-
do o que estivesse acontecendo. 
Avahiel assumiu a posição para o 
terror de seus soldados. Sua pri-
meira ação foi mandar cruciﬁ car 
todos os anjos que reclamassem 
de sua liderança ou das ordens que 
recebessem. A segunda foi arran-
car o fígado de quem sussurrou 
que essas ordens eram terríveis. A 
terceira foi apreciar o silêncio que 
se seguiu quando todos abaixaram 
a cabeça para o novo comandante. 
Mandou retirar os anjos que ainda 
estavam silenciosos, e vivos, nas 
cruzes e prepará-los para os trei-
namentos árduos que seguiriam.
 
Não existe anjo da Orbis 
Quid que conheça o signiﬁ cado da 
palavra reclamação. São guerreiros 
resignados. Só existem dois senti-
mentos básicos entre eles durante 
as batalhas, a frieza perante a ame-
aça inimiga e a fúria ao baixarem 
as lâminas. Avahiel esvaziou 3 cas-
telos e os doou para falanges de 
outros líderes angelicais, concen-
trando suas tropas em apenas nove 
grandes fortalezas nas fronteiras 
com o Abismo, uma delas quase 
no topo de uma das Montanhas. 
Começou a dar as ordens para es-
quartejar todo abismal, inferniano 
ou arkanita pego nas bordas do 
Plano Prisão e jogar seus pedaços 
no Aether com inscrições angeli-
cais. Nos oitocentos anos em que 
tem se mantido no poder, nunca 
houve tanta eﬁ ciência nos ataques 
das falanges de Miguel contra as 
forças abismais.
As Falanges da 
Orbis Quid
Primeira Falange Orbis Quid 
– Os Futuros Mártires de 
Deus
 
O nome mais famoso da 
Primeira Falange Orbis Quid é 
o do Protetore Arcanjo Benﬁ liel. 
Anjo cristão protestante, decidiu 
que precisava mostrar a seu novo 
general do que seus soldados eram 
capazes. Na primeira oportunida-
de de batalha, ofereceu a sua vida 
e a de colegas para avançar dire-
tamente contra as linhas inimigas 
aﬁ m de quebrar suas defesas. Não 
se importava em ter o corpo corta-
do por lanças e garras ou atingin-
do por magia durante o avanço. Só 
pensava em seu sacrifício para dar 
cobertura para o avanço de outras 
falanges.
 
Um membro da Primei-
ra falange Orbis Quid existe para 
morrer em batalha, somente para 
isso, mais nada. Seus pensamentos 
são apenas o de se sacriﬁ car para 
a vitória de Demiurgo. A falange 
é constantemente renovada por 
voluntários e até por anjos incom-
petentes que precisam desaparecer 
depressa. Quando o vôo da falange 
começa, os relutantes são coloca-
dos na frente e empurrados até as 
garras inimigas. Quase todos os 
anjos sobreviventes guardam gran-
des cicatrizes de guerra.


--- page 13 ---
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
membro da Primeira Falange Or-
bis Quid exige o investimento de 3 
Pontos de Aprimoramento. O anjo 
recebe um bônus de + 3 a Iniciati-
va, + 2 no IP e +6 PV.
Segunda Falange Orbis Quid 
– Escudos Fiéis do Exército 
Divino
 
Os grandes escudos da Se-
gunda Falange Orbis Quid são um 
símbolo que deixa as criaturas do 
Abismo receosas. Eles defendem 
tão bem os ataques que são quase 
uma muralha que impede avanços 
em carga e ataques a distância. Os 
Escudos Fiéis são treinados para a 
defesa e para resistir à pressão feita 
pelos piores demônios. Para eles, o 
objetivo não é morrer pelo exérci-
to, mas viver e resistir, garantindo 
a sobrevivência de todos.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
membro da Segunda Falange Or-
bis Quid exige o investimento de 3 
Pontos de Aprimoramento. O anjo 
recebe um escudo mágico de IP 4 e 
um poder de, uma vez por dia, criar 
uma barreira de proteção de 3 me-
tros de raio. Essa tem a capacidade 
de evitar 3d6 pontos de dano.
Orbis Dei
 
A Cidade de Prata não é 
só uma cidade de paz como é alar-
deado na Terra. A boa vida que as 
almas e anjos levam nos distritos 
só existe por causa do poderio de 
guerra espalhado por todas as ruas 
e nuvens. Os anjos tratam sua ci-
dade como se estivesse sitiada. 
Não existe um segundo em que os 
campos do Distrito de Marte não 
tenham guerreiros em treinamen-
to. A Orbis Dei é um dos maiores 
exércitos dessa milícia. Poucas hos-
tes são comparáveis aos guerreiros 
celestiais de Miguel em magnitude 
e em empenho no treinamento.
 
A Orbis Dei não faz o papel 
de polícia ou milícia interna. Para 
isso já existem muitas ordens, sei-
tas e a Inquisição Celestial. O de-
ver dessa divisão é estar preparada 
para defender a Cidade de Prata 
dos outros panteões e servir de 
apoio para todas as outras divisões. 
Eles são uma espécie de reserva no 
exército que treina constantemen-
te os membros para reporem as 
perdas em outros planos. Também 
viajam por Paradísia para comba-
ter deuses pagãos.
 
O líder da Orbis Dei é Ca-
dulech, um Malachim guerreiro de 
mais de três mil anos.  Ele é novo 
se comparado ao antigo ocupante 
do posto, porém um dos melhores 
comandantes de Miguel. O ante-
rior foi destruído em um ataque 
às forças de Metrópilis, quando o 
Conselho insistiu que era hora de 
mostrar aos seguidores de Levia-
than o que acontece com os pro-
fanadores e orgulhosos. O ataque 
foi bem sucedido, servindo para 
diminuir o avanço dos keepers por 
Paradísia, mas a perda do general 
irritou Miguel. Dizem que ele er-
gueu uma sobrancelha ao saber da 
notícia.
 
Cadulech é judeu, mas ten-
ta não falar muito sobre sua reli-
gião e respeita os cristãos. Ele não 
se importou quando Miguel desig-
nou um segundo general, Peuroth, 
anjo malak Qarib, para comandar 
as falanges Orbis Dei do Jardim de 
Allah. Os dois comandantes sabem 
que devem se respeitar, mas quan-
do apareceram atritos entre seus 
comandados, não puderam deixar 
de imaginar por quanto tempo 
durará essa tentativa de manter 
alianças entre as três religiões mo-
noteístas.
As Falanges 
Orbis Dei
Primeira Falange Orbis Dei 
– Eles
 
A Primeira Falanges Orbis 
Dei não tem nome, não tem símbo-
los, não tem nada além de sangue 
nas mãos para identiﬁ cá-los. Fo-
ram a primeira falange comandada 
por Miguel, os primeiros guerrei-
ros que Demiurgo criou para luta-
rem junto ao Príncipe da Guerra. 
Ainda existem alguns poucos entre 
eles que serviram durante a bata-
lha contra Lúcifer e se recusaram a 
formar suas próprias hostes, con-
siderando-se fracassados se não 
conseguiram vencer junto de seu 
comandante. Imaginam que par-
te da culpa da derrota seja deles e 
isso será corrigido durante o Apo-
calipse.
 
Os outros anjos os cha-
mam apenas de Eles e somente 
sussurram quando os guerreiros 
mais antigos da Hoste de Miguel 
passam. A Primeira Falange é or-
gulhosa e sempre se manteve ﬁ r-
me. Quando as falanges de Laoviah 
caíram, Eles se mantiveram quie-
tos e com armas preparadas caso 
fossem convocados, ao contrário 
de muitos anjos que observaram 
assustados a perda de uma das 
mais importantes hostes da Cidade 
de Prata.
Aprimoramento: A falange é proi-
bida para personagens jogadores. 
É preciso ter mais de mil e quinhe-
tos anos para ser um d´Eles.
Vigésima Falange Orbis Dei 
– Matadores de Pagãos
 
O nome é estranho para a 
falange. É uma demonstração de 
intolerância, uma afronta à har-
monia religiosa. Mas a Vigésima 
Falange não se importa. Ainda não 


--- page 14 ---
foram repreendidos por Miguel 
ou pelos generais da Orbis Dei. 
Reunindo anjos cristãos, elohim e 
malaks, a falange tem como meta 
especial caçar os pagãos e acabar 
com criaturas celestiais de outras 
religiões. As várias tropas da falan-
ge se especializam em lutar contra 
criaturas especíﬁ cas de Paradísia.
 
Miguel mantém a Vigési-
ma Falange sob rígida observação. 
Eles não são proibidos, porém não 
podem sair da Cidade de Prata sem 
grande acompanhamento de an-
jos de possam controlar o ímpeto 
guerreiro e fanático deles. O Prín-
cipe da Guerra apenas os libera no 
momento certo, deixando-os livres 
para descerem suas espadas sobre 
aqueles que chamam de “malditos 
pagãos”.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
membro da Vigésima Falange Or-
bis Dei exige o investimento de 2
 Pontos de Aprimoramento. O anjo 
recebe um bônus de + 10% no ata-
que e defesa, + 4 no dano quando 
lutando contra uma criatura es-
pecíﬁ ca. Cada ponto de aprimo-
ramento a mais permite escolher 
mais uma criatura. Elas não pode-
rão ser trocadas depois de escolhi-
das.
Orbis Non Verba
 
A Orbis Non Verba não 
existe. Ao menos não deveria exis-
tir. Ela deveria ser apenas uma 
facção oculta, um exército invi-
sível dentro da Cidade de Prata. 
Sua missão é discutível e tornou-
se uma polêmica em 1999 quando 
as falanges de Laoviah caíram e 
descobriu-se parte das missões se-
cretas que o Conselho conﬁ ara ao 
Seraﬁ m da Destruição e do Casti-
go Final. Eram revelações terrí-
veis como assassinar anjos, caçar 
criminosos até no Inferno, criar 
pequenos infernos para almas pe-
cadoras que não poderiam cair nas 
mãos dos demônios.
 
A Orbis Non Verba ressur-
giu para preencher o vácuo deixado 
pela Hoste do Castigo e da Destrui-
ção. Ao menos foram o que os boa-
tos disseram. Agora muitos sabem 
que a Orbis Non Verna realmente 
existe, mas o que ela realmente faz 
ainda é um mistério. É proibido 
perguntar sobre a Orbs Non Verba 
segundo um tratado assinado por 
todo o Conselho. Uma vez é consi-
derado legal e o anjo recebe apenas 
um aviso, mas a segunda recebe 
punição da Inquisição Celestial. 
Como na Cidade de Prata as leis 
são rígidas e seguidas, as bocas se 
calam e agora a Orbis Non Verba é 
um boato para quase toda a cida-
de.
H o s t e  
d e 
Gabriel
Tendência: cristã, muçulmana 
ou judaica
 
O caos é a arma e a fraque-
za das forças de Gabriel. Fraqueza 
é um adjetivo mais dito por seus 
inimigos e concorrentes e que o 
anjo não faz questão de evitar. Os 
críticos dizem que o mesmo caos 
que dá força ao Príncipe da Mor-
te, causa uma organização que 
permitirá a vitória fácil de qual-
quer um que saiba como atacar. 
Gabriel concorda, porém em mais 
de dez mil anos, ninguém foi ca-
paz de vencer suas falanges. Talvez 
isso faça compreender porque seu 
nome signiﬁ ca Força de Deus.
 
Gabriel controla seus sol-
dados com tanta desenvoltura e su-
tileza que ninguém percebe a mão 
de ferro que está por trás das fa-
langes. Ele é a morte que espreita, 
aquela que só é percebida quando 
é tarde demais. Do mesmo modo 
que os mortais vivem muitas vezes 
ﬁ ngindo que a morte não existe ou 
preferindo não falar dela, os solda-
dos de Gabriel dispõe de liberdade 
para tudo, mas conhecem a limita-
ção e as ordens de seu líder.
 
O 
exército 
comandado 
pelo Príncipe da Morte não é o 
mais numeroso da Cidade de Pra-
ta. Eles são uma elite pequena, for-
mada por toda espécie de anjo. São 
as únicas falanges que permitem 
o intercâmbio entre anjos muçul-
manos, judeus e cristãos sem que 
ocorram conﬂ itos. Até mesmo os 
anjos apócrifos, Apocriphae, fazem 
parte dos servos de Gabriel sem 
reclamarem do apego que ele tem 
com a religião.
 
Os anjos de Gabriel po-
dem participar de qualquer outra 
sociedade da Cidade de Prata, fato 
que deixa alguns Seraﬁ ns bastante 
curiosos e nervosos.
As Falanges
Ishmerai
 
Os Ishmerai são a polícia 
secreta da Cidade de Prata. Eles 
arquivam informações sobre an-
jos de qualquer religião, eliminam 
aqueles que possam causar proble-
mas e avaliam quem está para ser 
promovido. Quase todos os habi-
tantes da morada de Demiurgo tem 
um registro na base dos Ishmerai, 
onde quer que ela seja. Há alguns 
Recípere, Dalil e Seraphim inﬂ uen-
tes que fazem parte dos Ishmerai, 
o que permite que as informações 
básicas sobre uma alma sejam co-
letadas assim que ela chega em Pa-
radísia. Os Haris são a única casta 
que se recusa a fazer parte dos Ish-
merai, alegando que os registros 
que criam são propriedade exclusi-
va do Senhor e que nenhum outro 
anjo deve se aproveitar disso.


--- page 15 ---
 
Os Ishmerai estão mais 
para investigadores, criadores de 
denúncias e reveladores de pla-
nos do que assassinos. Ocasional-
mente, eles chamam um dos anjos 
apócrifos entre eles para eliminar 
outro celestial, mas essa prática é 
pouco comum. Eles costumam re-
velar pistas sobre o criminoso ou 
denunciá-lo para a Inquisição Ce-
lestial, às vezes levando um anjo 
à desgraça com muito sofrimento 
para demonstrar que as regras não 
existem para serem burladas ou 
quebradas.  
 Eles dão muito apoio aos 
gabrielitas 
sem 
saberem 
quando, pois nem eles co-
nhecem quem são esses an-
jos das forças especiais de 
Gabriel. Os registros Ish-
merai são usados para que 
os matadores de assassinos 
saibam mais sobre anjos ca-
ídos que eventualmente te-
nham aderido à Irmandade 
Rubra, auréolas Negras ou 
Hisma´il.
Aprimoramento: 
Tornar-
se um membro da Ishmerai 
exige o investimento de 3 
Pontos de Aprimoramento. 
O anjo recebe um bônus de 
+ 20% em Furtividade, Lá-
bia e Conhecimento (Anjos). 
Também recebem + 1 Pon-
to de Poder para gastar em 
Controle Mental.
Anunciadores
 Uma das atribuições im-
portantes das falanges de 
Gabriel é a de carregar men-
sagens de urgência e até se-
cretas da Cidade de Prata 
para a Terra. Uma falange 
especíﬁ ca existe para ser-
vir de mensageiros, arautos 
e guias na Terra. Corpore, 
Hafasa, Qarib, Dalil, Ishim, 
Elehim e Bene Elohim são 
treinados para atravessarem 
portais, aprenderem rotas 
e até adentrarem exércitos 
inimigos apenas para levar 
mensagens de líder para lí-
der.
 O papel dos Anunciadores 
varia conforme a ordem que 
recebem. Eles podem ter direito até 
de se apresentar a mortais, falando 
com homens santos ou revelando 
grandes profecias para a humani-
dade. Porém, todos, com exceção 
do próprio Gabriel, são anjos anô-
nimos que apenas passam pelos lu-


--- page 16 ---
gares como seres resplandecentes, 
porém com faces que desaparecem 
rapidamente da mente das pesso-
as. No ﬁ m, lembra-se apenas da 
mensagem e do poder divino após 
o contato com eles.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Anunciador exige o investimento 
de 3 Pontos de Aprimoramento. O 
anjo recebe um bônus de + 10% em 
Sobrevivência e Diplomacia. Tam-
bém recebem gratuitamente o po-
der Controle Mental (Esquecimen-
to) e Controle Mental (Atração).
Ordem do 
Apelo Divino 
Santo: São Judas Tadeu
Tendência: cristã católica ou 
ortodoxa
 
São Judas Tadeu foi um 
dos apóstolos, às vezes confundi-
do com Judas Iscariotes. Ele ca-
minhou junto a Christos como se-
guidor próximo das doutrinas do 
Filho. Continuou pregando após a 
morte do Mestre até ser martiriza-
do, segundo a tradição, na Pérsia. 
Dizem que ele foi morto a golpes 
de machado por sacerdotes pagãs 
por se recusar a prestar homena-
gem aos ídolos. 28 de Outubro foi 
declarado seu dia santo séculos 
depois de sua morte quando ele já 
era importante na Cidade de Prata 
e conquistara o direito de ter sua 
própria ordem.
 
Os anjos seguidores de 
São Judas aderem às missões mais 
difíceis da Cidade de Prata. Ten-
do como líder o santo das causas 
impossíveis, é natural que entrem 
em missões suicidas ou em outras 
que os anjos considerem impossí-
veis de se realizar. A ousadia dos 
adeptos de São Judas Tadeu é de 
impressionar. Seu trabalho com 
os mortais mais ainda. Eles lu-
tam para realizar os pedidos mais 
cheios de fé e necessitados que re-
cebem, o que pode levar a missões 
que durem anos ou que exijam as 
mais árduas negociações. A ordem 
é particularmente famosa no Bra-
sil, onde a devoção a São Judas é 
bastante difundida. Seus anjos 
usam como armas machados pe-
quenos e carregam livros, símbolos 
do martírio e do trabalho realizado 
pelo santo.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Anunciador exige o investimento 
de 4 Pontos de Aprimoramento. O 
anjo recebe o aprimoramento Sor-
tudo, + 3 pontos em Força de Von-
tade e um bônus de 10% em Lábia 
e em Empatia.
Ordem dos 
Guerreiros da 
Paixão de Christos
Santo: São Jorge
Tendência: cristã católica ou 
ortodoxa
 
São Jorge foi um nobre mi-
litar do Império Romano. Ainda no 
século III, ele se converteu ao cris-
tianismo e doou todos os seus bens 
para os pobres. Começou a pregar 
que todos os deuses pagãos eram 
demônios, não passavam de falsi-
ﬁ cações diante do poder supremo 
de Christos. Logo foi preso pelos 
perseguidores dos cristãos e, quan-
do negou-se a renunciar a fé cris-
tã, condenado à morte. Dizem que, 
perante o imperador, ele invocou o 
poder de Demiurgo para destruir 
os ídolos antes de sua morte, o que 
realmente aconteceu, mas não co-
moveu o governante. A esposa do 
líder romano, no entanto, deci-
diu se converter e foi condenada à 
morte. Antes de falecer, São Jorge 
a batizou com seu próprio sangue.
 
O dia de São Jorge é 23 
de Abril, quando suas tropas mar-
cham pelas ruas brilhantes da Ci-
dade de Prata e festejam lutando 
contra demônios. Eles assumiram 
a forma de típicos cavaleiros me-
dievais, com armaduras pesadas 
e brilhantes. São a representação 
máxima do herói das histórias de 
cavalaria. Não usam asas, mas pos-
suem montarias espirituais, cava-
los mágicos que mais parecem fan-
tasmas. São seres parecidos com 
aqueles usados pelas Valquírias de 
Odim. Geralmente brancos, podem 
correr pelos céus deixando rastros 
de chamas. Durante as maiores ve-
locidades, partes de seus corpos se 
tornam translúcidas, aumentando 
sua aparência fantasmagórica.
Aprimoramento: Tornar-se um ca-
valeiro de São Jorge exige o inves-
timento de 4 Pontos de Aprimora-
mento. O anjo é treinado no uso 
de armas, causando + 1 de dano 
quando usa espada, lança ou maça, 
além de receber um bônus de + 
10% em Cavalgar e em Escudo. Por 
ﬁ m, ganha uma montaria mágica 
que obedece à suas ordens e é ca-
paz de voar.
Garanhão de Guerra
CON 30, FR 32, DES 5, AGI 15, INT 
7, WILL 12, PER 20, CAR 8
PV 32, IP 3, V. Max. 180 km/h, 
#Att 1
Mordida 25% dano 1d6+4
Coice 50% dano 2d6+5


--- page 17 ---
Ordem da Nobre 
Cavalaria do Senhor
Santo: São Luís de França
Tendência: cristã católica
 
São Luís foi um rei francês 
conhecido como Luís IX da linha-
gem dos Capetos. Era considerado 
pieodoso e ﬁ el às palavras da Igre-
ja. Participou de duas cruzadas e 
morreu em 1270 para ser canoni-
zado em 1297. Foi o único rei a ser 
canonizado e a conseguir grande 
poder na Cidade de Prata. Sua data 
especial é 25 de agosto, quando re-
aliza uma grande festa e combates 
comemorativos no castelo que ser-
ve como base de sua ordem.
 
São Luís recrutou seus 
seguidores exclusivamente de ca-
valeiros nobres mortos durante as 
cruzadas ou em combates poste-
riores. Tomou cuidado para que 
apenas as almas dessas pessoas 
ﬁ zessem parte de seus cavaleiros 
por muito tempo. Depois de alguns 
séculos, decidiu montar uma in-
fantaria de plebeus, aceitando toda 
espécie de almas. Seus modos po-
diam parecer arrogantes, porém fa-
ziam parte de uma cultura própria. 
Perante qualquer anjo, são Luís 
sempre demonstrou ser piedoso, 
respeitoso e seguidor irrestrito da 
palavra divina. Ele imaginava que 
cabia à nobreza defender o povo. 
Esse dever estava no sangue e na 
alma.
 
Os nobres guerreiros da 
Ordem de São Luís participam de 
combates e da política de guerra 
da Cidade de Prata. São particular-
mente alinhados com os guerreiros 
de São Jorge e de Miguel, colocan-
do suas tropas próximas durante 
as batalhas. Eles também partici-
pam de missões especiais em gran-
des grupos para defender a França 
ou lutar no Oriente Médio. Seu 
símbolo é a ﬂ or de lis feita de puro 
ouro e envolta em uma auréola.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
anjo de São Luís exige o investi-
mento de 2 Pontos de Aprimora-
mento. O anjo é treinado no uso 
de armas e na liderança. É capaz 
de provocar  + 1 no dano quando 
usa espada, recebe um bônus de + 
10% em Escudo, Etiqueta e em Li-
derança.
Ordem de Santo 
Agostinho
Santo: Santo Agostinho
Tendência: cristã católica ou 
ortodoxa
 
S a n t o  A g o s t i n h o  é 
considerado um dos Pais da Igreja. 
Filho de pai pagão e mãe cristã, foi 
membro de uma seita herege até 
ser batizado em 387. Tornou-se 
um dos doutores da lei da igreja e 
ﬁ cou conhecido pela obra Cidade 
de Deus, que tratava da conciliação 
entre fé e razão. Faleceu em 430 
e seu dia sagrado tornou-se 28 de 
Agosto depois que foi canonizado.
 
A  O r d e m  d e  S a n t o 
Agostinho não existe para lutar, 
ao menos não fisicamente. Seus 
anjos são advogados das leis da 
Cidade de Prata. Eles protegem os 
teólogos e tentam ser os maiores 
conhecedores da Lei entre os anjos. 
Não se incomodam de juntarem-
se à política e usarem as leis para 
aumentarem a inﬂ uência católica e 
ortodoxa nos Conselhos. Participam 
de debates e aclamações de guerra, 
encontrando respostas e motivos 
para batalhas, discussões e até 
acusações. Em geral, esses ﬁ lósofos 
tentam compreender a lei, mas se 
atiçados, como comumente acontece 
em relação aos muçulmanos e 
protestantes, não hesitam um 
segundo em usar seu conhecimento 
em debates ardorosos que podem 
durar dias.
 
Uma preocupação recente 
foi a aliança entre os agostinianos 
e a Inquisição Celestial. Eles se 
tornaram grandes advogados de 
acusação em nome dos inquisidores, 
o que limitou ainda mais a chance 
de anjos escaparem de punição. 
Membros de outras religiões ou 
anjos com consciências pesadas 
tendem a enxergar os agostinianos 
como inimigos naturais, porém, eles 
não o serão a não ser que sua ira 
seja provocada. Deixe essas almas 
estudarem e discutirem em paz que 
suas vozes não serão ouvidas.
Aprimoramento: Tornar-se um 
teólogo de Santo Agostinho exige 
o investimento de 2 Pontos de 
Aprimoramento. O anjo recebe um 
bônus de 20% em Teologia, Lábia e 
Intimidação.
Ordem da Fé 
Paciente
Santa: Santa Isabel de 
Portugal
Tendência: cristã católica
 
Santa Isabel, nascida em 
1270, casou-se aos 12 anos com 
Dom Dines, rei de Portugal. Sofreu 
com um marido inﬁ el e impiedoso, 
mas teve a felicidade de ter um 
ﬁ lho, Afonso IV. Esse varão cresceu 
para transformar-se em um inimigo 
do pai, dividindo o reino e quase 
causando guerra. Graças a Santa 
Isabel, a violência foi contida. Ela 
morreu em 1336 e seu dia santo é 4 
de julho.
 
Os anjos que seguem Isabel 
estão reunidos em uma grande vila 
no Distrito de Marte. Em meio 
ao maior centro de treinamento 
de guerreiros da Cidade de Prata, 
eles trabalham para apaziguar os 
espíritos e treinar diplomatas da 
paz. Como a santa não trabalha 
apenas contra a guerra, mas também 


--- page 18 ---
contra o ciúme e inveja, esses anjos 
caminham pelos grandes círculos 
sociais da Cidade de Prata para 
acalmar os ânimos e reatar amigos 
brigados. Eles assumem tarefas 
parecidas na Terra, reatando casais 
ou até inﬂ uenciado diplomatas para 
ajudar a evitar guerras.
Aprimoramento: Tornar-se um anjo 
de Santa Isabel exige o investimento 
de 2 Pontos de Aprimoramento. 
O anjo recebe um bônus de 10% 
em Diplomacia, Lábia e Empatia. 
Também ganha um bônus de +3 
em Carisma.
Ordem do Pedido 
de Perdão da 
Santa Virgem
Santa: Virgem Maria
Tendência: cristã católica ou 
ortodoxa
 
A conhecida Ordem dos 
Perdoadores seria apenas mais 
uma entre as inúmeras que se-
guem as palavras da Virgem Ma-
ria, Mãe de Christos e Rainha dos 
Anjos, não fosse a mão opressiva 
da Inquisição Celestial. O trabalho 
dos Perdoadores transformou-se 
em mais do que uma mera rotina 
de pedir para que os anjos ajudem 
os pecadores ou salvem almas per-
didas. Eles se tornaram advoga-
dos de defesa na Cidade de Prata. 
Nimbus, Protetore Virtude, Prote-
tore Querubim e Protetore Tronos 
assumem o papel de defensores 
dos anjos incriminados, pedindo 
perdão ou punição que não seja a 
destruição ou a Queda.
 
O trabalho dos Perdoado-
res não é fácil. A maioria dos anjos 
não tem a oportunidade de uma 
segunda chance. Cada vitória da 
ordem é comemorada, pois as ba-
talhas nos tribunais podem durar 
dias ou meses. Anjos protestantes 
e judeus insistem que a ordem não 
tem esse direito. Aﬁ rmam que uma 
vez que uma alma tenha chegado 
ao Céu, não pode haver uma se-
gunda chance para errar perante o 
Senhor. No entanto, os Perdoado-
res seguem sua trilha de misericór-
dia e acumulam apelos e pedidos 
de ajuda, alguns secretos e vindos 
de anjos importantes da Cidade de 
Prata ou até do Inferno.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Perdoador exige o investimento 
de 3 Pontos de Aprimoramento. O 
anjo recebe um bônus de 20% em 
Teologia e Lábia e 10% em Inter-
rogatório e Intimidação. Também 
recebem o poder Controle Mental: 
Mentira.
Observadores das 
95 Teses
T e n d ê n c i a :  c r i s t ã 
protestante
 
Os Observadores das 95 
Teses estão entre os principais 
opositores dos anjos católicos tan-
to na Cidade de Prata quanto na 
Terra. O nome da ordem remata 
as 95 testes apresentadas por Mar-
tinho Lutero. Não ﬁ cam conten-
tes apenas em negarem os santos. 
Para um Observador das Teses, 
é preciso denunciar o erro. Eles 
perseguem, andam por tribunais e 
tentam demonstrar como é a ver-
dadeira fé.
 
A teologia é bem conheci-
da desses anjos. Eles são excelentes 
na arte de debater e já provocaram 
grandes conﬂ itos burocráticos du-
rante suas acusações. Aliaram-se 
à Inquisição Celestial para ganha-
rem apoio quando estão em uma 
luta teológica, conseguindo uma 
punição maior para seus inimigos. 
aos olhos de muitos, podem pare-
cer anjos irascíveis, porém, como 
todos do Céu, estão apenas lutan-
do para a manutenção do que acre-
ditam e do que os levou á presença 
de Demiurgo.
Aprimoramento: Tornar-se um Ob-
servador das Teses exige o investi-
mento de 3 Pontos de Aprimora-
mento. O anjo recebe um bônus de 
20% em Teologia e Lábia. Também 
recebem o poder de deduzir qual a 
religião que um anjo segue.
Humildes de 
Christos
Tendência: cristã católica, 
ortodoxa ou protestante
 
A humildade é uma das 
virtudes mais apregoadas no cris-
tianismo. Muitos ﬁ éis já levaram 
esse conceito aos maiores limites 
da existência, aceitando humilha-
ções, doando o que tinham e fazen-
do votos de pobreza. Na Cidade de 
Prata, um grupo de anjos aderiu à 
regra de uma série de votos para 
demonstrar sua fé. Eles abandona-
ram as formas elegantes e podero-
sas dos anjos, entregaram as armas 
e assumiram formas quase huma-
nas, com brilhos tênues e faces que 
demonstram apenas fé.
 
O movimento dos Humil-
des visa mostrar que o orgulho dos 
anjos e sua ambição em dominar 
todas as culturas pode ser a ruí-
na. Poderia dar mais certo se não 
fosse alvo recente da Inquisição 
Celestial. Alguns Humildes come-
çaram a acusar anjos poderosos 
ou a ameaçar os santos. Algumas 
acusações são totalmente sem sen-
tido e ferem o princípio de religião 
da Cidade de Prata. Eles aﬁ rmam 
que certos anjos não deveriam ter 
lugar no Céu e mereceriam expul-
são imediata. Segundo os Inquisi-
dores, seria uma blasfêmia já que 
quem decide realmente quem pode 


--- page 19 ---
estar ou não na morada celestial é 
Demiurgo.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Humilde exige o investimento de 1 
Pontos de Aprimoramento. O anjo 
recebe um bônus de + 3 em Força 
de Vontade.
Levitas Celestiais
T e n d ê n c i a :  c r i s t ã 
protestante
 
O dízimo aparece como 
uma cobrança justa na Bíblia. A 
tribo dos levitas, que, entre os he-
breus, cuidava dos afazeres reli-
giosos ainda antes do cativeiro da 
Babilônia, recebia doações dos mo-
radores das vilas para que seu tra-
balho pudesse continuar. As igre-
jas cristãs aderiram ao costume e a 
taxa de 10% passou a ser cobrada. 
Entre os católicos, transformou-se 
em uma doação sem valor especí-
ﬁ co, mas assumiu um papel rígido 
entre os protestantes.
 
Os Levitas Celestial têm a 
missão de cobrar o dízimo de to-
dos os achados dos anjos pro-
testantes da Cidade de Prata. 
Itens, moedas, armas e ob-
jetos valiosos são divididos e 
entregues às comunidades em 
que os anjos vivem. Os Levitas 
garantem a entregue do dízi-
mo mensalmente para ajudar 
a manter as forças protestan-
tes e aumentar seu poder bru-
to na Cidade de Prata.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um Levita celestial exige o 
investimento de 2 Pontos de 
Aprimoramento. O anjo rece-
be um bônus de 10% em Ava-
liação e Interrogatório. Tam-
bém recebem o poder Controle 
Mental: Mentira.
Zelotes
Tendência: judaica
 
A dominação romana na 
palestina, por volta do século I 
d.C., contou com a resistência 
de um grupo hebreu chamado 
de zelotes. Eles pretendiam se 
livrar da dominação romana e 
instalar um estado teocrático. 
Recorriam a táticas de guer-
rilha e assassinatos para atin-
girem seus inimigos. Não ob-
tiveram sucesso na Terra, mas 
as almas de muitos zelotes se 
transformaram em anjos na 
Cidade de Prata onde se reuniram 
por aﬁ nidade. Não tinham as lem-
branças do que eram, mas algo ne-
les aﬁ rmava que aquele movimen-
to de resistência da Terra estava 
certo.
 
Os anjos Zelotes formam 
um grupo pouco organizado na 
Cidade de Prata. A maioria é com-
posta por Malachim, Elim e Opha-
nin. Formam pequenas células 
desligadas que lutam politicamen-
te para evitar a dominação cristã e 
tentam convencer os anjos judeus 
mais velhos a se esforçarem mais 


--- page 20 ---
para retirarem os cristãos do Con-
selho. Na Terra, os Zelotes estão 
concentrados na palestina, onde 
não temem represálias ao batalha-
rem contra os anjos muçulmanos.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Zelote exige o investimento de 2 
Pontos de Aprimoramento. O anjo 
recebe um bônus de 10% em Furti-
vidade e Teologia. Também recebe 
uma adaga mágica com o bônus de 
+ 1 no dano e + 10% no ataque.
Fariseus
Tendência: judaica
 
Os doutores da lei do juda-
ísmo foram uma facção particular-
mente odiada pelos cristãos mais 
tarde. Dizem que eles estavam 
entre os principais opositores de 
Christos por causa das discussões 
retratadas no Novo Testamento. 
Na verdade, os fariseus eram ho-
mens abertos à discussão religiosa. 
Eram ligados a debates e acredi-
tavam que o governo dos homens 
cabia somente a Deus. Na Cidade 
de Prata, surgiu um movimento 
semelhante que acabou recebendo 
o mesmo nome. Esses anjos recu-
sam-se a seguir as decisões toma-
das pelo Conselho e aﬁ rmam que o 
comando da Cidade de Prata cabe 
exclusivamente a Demiurgo.
 
Os cristãos têm uma longa 
rixa com os Fariseus. Como esses 
anjos judeus recusam-se a se do-
brar a qualquer ordem de Christos, 
mesmo quando apoiada pelo Con-
selho, Nimbus e Protetore enfren-
tam verdadeiras batalhas políticas 
para expulsá-los da Cidade de Pra-
ta. A Inquisição Celestial mantém 
um olhar atento sobre cada um 
deles, porém os Ophanin e Sera-
phim assumiram o compromisso 
de protegê-los, mesmo quando não 
apóiam as idéias farisaicas.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Fariseu exige o investimento de 1 
Pontos de Aprimoramento. O anjo 
recebe um bônus de 20% em Pes-
quisa e Teologia.
Hephzibah
Tendência: judaica
 
A força da cabala tem 
grande representação na Cidade 
de Prata e a lenda de seus usos 
mágicos entre os judeus tem fun-
damento quando se conhece os 
Hephzibah. Esses anjos crêem que 
sua felicidade está na magia, claro, 
quando a usam em nome de e para 
servir Demiurgo. Os Hephzibah 
enfrentam opositores e batalham 
para aumentar o uso de magia na 
Cidade de Prata. Eles investem seu 
conhecimento e dedicação para 
aprenderem novos encantos e pes-
quisarem efeitos místicos.
 
Os Hephzibah consegui-
ram grandes inimigos em quase 
todas as religiões e grupos funda-
mentalistas da Cidade de Prata. Os 
anjos mais rígidos aﬁ rmam que já 
possuem os poderes concedidos 
por Demiurgo, portanto não pre-
cisam usar magia. Os magos He-
phzibah aﬁ rmam que não existe 
blasfêmia nenhuma e continuam a 
recolher livros e itens mágicos.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Hephzibah exige o investimento 
de 2 Pontos de Aprimoramento. O 
anjo recebe um bônus de 10% em 
Conhecimento (Oculto) e Teologia. 
Também recebe + 1 ponto em Foco 
e + 1 Ponto de Magia.
Bene Deborah
Tendência: judaica
 
A profetisa Débora apare-
ce em Juízes 4 e 5 no Antigo testa-
mento. Ela conduziu guerreiros he-
breus para a guerra e garantiu sua 
vitória. Após sua morte, subiu aos 
Céus e sua memória não foi apa-
gada. Tornou-se uma líder militar 
importante que chegou a colaborar 
na ascensão das Malka Shekinah. 
Após alguns anos, resolveu criar 
uma pequena seita angelical para 
colaborar nas guerras da Cidade de 
Prata.
 
O objetivo das Bene Debo-
rah, são todos anjos em forma femi-
nina, é observar as probabilidades 
e analisar os campos de guerra. Sua 
capacidade de análise é quase um 
dom profético. Revelam segredos 
e chances de vitória que não exis-
tiriam, além de alertar para erros 
de estratégia. Apesar de pequena, 
a seita conseguiu uma grande in-
ﬂ uência entre os líderes angelicais 
menos machistas. Algumas das an-
jos mais velhas trabalham para Se-
raﬁ ns. Deborah, por sinal, participa 
das mesas de estratégia de guerra 
de Miguel, apesar de ainda não ter 
conseguido encontrar falhas nos 
planos do Príncipe da Guerra.
 
Algumas Bene Deborah da 
casta dos Elehim começaram um 
trabalho peculiar. Elas assumiram 
a missão de pesquisar as profecias 
dos mortais e veriﬁ car as verdades 
nelas. Agora tentam convencer sua 
líder a denunciar os falsos profe-
tas aos Ophanin. Deborah aﬁ rma 
que esse ainda não é seu trabalho. 
Diz que, como os profetas do Anti-
go Testamento, seu dever não era 
prever o futuro, mas alertar os er-
ros do povo e ajudar a conduzi-los. 
Apesar de não impedir suas ﬁ lhas, 
ela alerta para ainda não começar 
as denúncias, pois prever o futuro 
não é algo que elas devem pensar 
que fazem ou que seja sua respon-
sabilidade.


--- page 21 ---
Aprimoramento: Tornar-se uma 
Bene Deborah exige o investimento 
de 2 Pontos de Aprimoramento. O 
anjo recebe um bônus de 20% em 
Liderança e Teologia. Uma vez por 
dia, a Bene Deborah pode analisar 
a formação de ataque dos inimigos. 
Contanto o que viu para os amigos, 
pode conduzi-los a uma taque me-
lhorado, o que confere um bônus 
de + 10% no ataque a todos eles.
 O Levante
Tendência: muçulmana
 
O movimento do Levante 
tem origem no início do islamis-
mo, quando as forças muçulma-
nas ainda eram pequenas e preci-
sam resistir ao ataque dos pagãos. 
Cercados por deuses obscuros e 
poderosos, os anjos precisaram 
trabalhar muito para proteger os 
ﬁ éis de Allah. A idéia do Levante 
era criar movimentos de resistên-
cia na forma de pequenos núcleos 
que tinham o dever de exaltar a fé 
islâmica e analisar as forças pagãs. 
Após a vitória no Oriente Médio, o 
Levante deixou pequenas bases nas 
proximidades, principalmente na 
África, e foi formar núcleos mais 
poderosos no Oriente e na América 
do Norte.
 
Índia e Indonésia são os 
principais pontos de atuação do 
Levante. Eles observam os deuses 
pagãos que rodeiam ou permeiam 
esses países, aprendendo mais so-
bre esses inimigos e preparando o 
momento de insurreição das for-
ças muçulmanas. Na Indonésia, o 
Levante já foi vitorioso, mas ainda 
mantém a vigilância, temendo o 
ataque dos deuses do pacíﬁ co.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
anjo do Levante exige o investi-
mento de 1 Pontos de Aprimora-
mento. O anjo recebe um bônus de 
10% em Lábia, Teologia  e em duas 
Perícias com Arma.
Hakin Ghassan
Tendência: muçulmana
 
Uma das lendas das vir-
gens do paraíso muçulmano talvez 
venham das Hakin Ghassan. Elas 
são malaks com forma feminina 
que assumem o papel de diploma-
tas sutis e convincentes, chamadas 
quando o uso da força é plenamen-
te desaconselhado. Elas sabem 
como seduzir anjos e alimentar 
a esperança de que é melhor um 
acordo de paz e amor do que a vio-
lência.
 
As Hakin Ghassan não são 
respeitadas pela maioria dos anjos 
inﬂ uentes dos Jardins de Allah. 
Ainda existe resistência por par-
te de muitos malaks quando essas 
anjos começam a agir. Os mais vi-
ris consideram um ato de extrema 
covardia enviar uma mulher para 
fazer acordos de paz e preferem 
morrer lutando e gritando os no-
mes de Allah. Jibril é o anjo que 
mais as apóia e considera-se o pro-
tetor delas.
Aprimoramento: Tornar-se uma 
Hakin Ghassan exige o investimen-
to de 2 Pontos de Aprimoramento. 
A anjo recebe um bônus de 10% 
em Diplomacia, Sedução e Teolo-
gia. Também recebe um bônus de 
+ 3 no Carisma.
Caminhantes
Tendência: muçulmana
 
Os malak Caminhantes são 
anjos com a permissão para andar 
livremente entre os humanos. Po-
dem escolher um homem santo ou 
um ﬁ el conﬁ ável para revelar sua 
verdadeira identidade e acompa-
nhá-lo como um amigo. A missão 
do Caminhante varia muito e con-
forme a casta. Alguns simplesmen-
te se afeiçoam a um mortal e ga-
nham permissão para viajarem ou 
viverem ao lado do amigo.
 
Os Qarib costumam ca-
minhar ao lado de homens santos 
e nunca se tornam Caminhantes 
para ﬁ car ao lado de alguém que 
tenha menos do que 5 Pontos de 
Fé. Os Dalil criam laços de ami-
zades com as pessoas e fazem ju-
ramentos de permanecer ao seu 
lado a vida toda, para ter a certeza 
de que recolherão a alma do co-
nhecido. Os Haris criam grandes 
registros e contam histórias sobre 
seus amigos, enquanto os Mujahid 
batalham junto com esses huma-
nos. Os Hafasa são os caminhantes 
mais freqüentes
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Caminhante exige o investimento 
de 1 Pontos de Aprimoramento. O 
anjo recebe permissão para cami-
nhar livremente entre os mortais, 
apesar de ainda precisar esconder 
sua aparência. Pode, no entanto, 
revelar sua verdadeira natureza a 
uma pessoa de fé. Podem manter 
um contato telepático com essa 
pessoa.


--- page 22 ---
Capítulo 3
Religião e Magia
As três religiões monoteístas não 
possuem uma boa relação com a 
magia. Nenhuma ordem mágica é 
considerada um aliado oﬁ cial des-
sas religiões. Os grupos fundamen-
talistas são praticamente isentos de 
contato sadio com os praticantes 
de magia, acatando o Arkanun Ar-
canorum sem piedade. Obviamen-
te, isso não impede que religiosos e 
magos atuem em conjunto.
Proibição 
de Magia
 
Os livros sagrados do mo-
noteísmo estão cheios de passa-
gens que alertam as pessoas contra 
o uso da magia. A arte mística é as-
sociada a demônios, uma tentação 
que não pode causar nenhum bem. 
Esse pensamento levou as pessoas 
a se afastarem de qualquer menção 
sobre magia.
 
O protestantismo e o cato-
licismo um dia apresentaram uma 
curiosa disputa com esse fato. O 
Livro de Tobias, presente na Bíblia 
católica, foi retirado da protestan-
te por alegação de que nele havia 
a aparição de um anjo ensinando 
magia a um humano, fato que não 
poderia ser considerado como sa-
grado. Os católicos mantiveram 
o livro, mas nem por isso signiﬁ -
cam que tenham sigo tolerantes 
à magia. O Novo Testamento tem 
citações contra o uso de magia. Na 
carta aos Gálatas, capítulo 5, Paulo 
alerta aos cristãos que a feitiçaria 
não está incluída entre os cami-
nhos daquele que querem entrar 
no Céu.
 
Uma história apócrifa do 
cristianismo fala de quando Pedro 
foi desaﬁ ado por um místico cha-
mado Simão Mago em Roma. O 
apóstolo o venceu invocando o po-
der de Deus e demonstrando que o 
uso de magia estava abaixo da fé.
 
Os conhecimentos da ca-
bala muitas vezes são usados como 
justiﬁ cativa para se dizer que os ju-
deus são magos. É errado crer que 
isso basta para acusar um ﬁ lho de 
Israel de místico. As artes cabalís-
ticas demonstram uma iniciação 
ao conhecimento divino e não são 
nada além de manifestação do es-
pírito do Senhor. Está escrito em 
Deuteronômio 18:10:


--- page 23 ---
“Entre vós não se achará quem 
faça passar pelo fogo a seu ﬁ lho ou 
a sua ﬁ lha, nem adivinhador, nem 
prognosticador, nem agoureiro, 
nem feiticeiro”
 
A passagem demonstra 
que magos não são usualmente 
bem-vindos no seio da comuni-
dade judaica. Na história dos he-
breus, ocorreram contatos como 
foi o caso de Saul que consultou 
uma feiticeira ou pitonisa para 
conversar com o espírito do Profeta 
Samuel. Entretanto, essas atitudes 
não são bem vistas por nenhum 
fundamentalista.
 
Os muçulmanos possuem 
exemplos semelhantes no Corão. 
Em 2:102, Allah alerta do perigo 
da magia, que ela nada mais é do 
que uma sedução para afastar a 
visão dos homens. Até mesmo os 
suﬁ , considerados uma seita ligada 
ao misticismo, são duramente cri-
ticados por muitos muçulmanos. 
Nota-se, portanto, que a magia não 
é bem vista por aqueles que ouvem 
as palavras do Profeta.
Magos 
Religiosos
 
Os magos são humanos 
como qualquer um, com todos os 
seus medos e anseios. Eles com-
partilham todos os defeitos e qua-
lidades que os mortais normais 
possuem e aqui se pode salientar o 
medo do desconhecido e a fé. São 
duas características que se com-
pletam e podem ser uma mistura 
perigosa nas almas agitadas dos 
usuários de magia.
 
A fé dos arcanos é vasta, 
muitas vezes fundamentada no pa-
ganismo, tão antigo quanto as pri-
meiras artes místicas. As ordens de 
magia estão repletas de inﬂ uência 
de deuses de panteões obscuros de 
Paradísia, alguns ainda com um 
convívio difícil com a Cidade de 
Prata. Esses grupos pagãos pos-
suem um grande preconceito em 
relação aos magos monoteístas, 
principalmente cristãos e muçul-
manos. Os judeus recebem um 
pouco menos dessa hostilidade, 
talvez devido à longa e difícil histó-
ria ou tradição.
 
Muitos magos encontram 
a resposta para sua verdadeira fé 
no monoteísmo e não encontram 
nenhum problema em seguir De-
miurgo enquanto utilizam magia. 
Suas consciências continuam le-
ves desde que não se esqueçam do 
Primeiro Mandamento. Devem se 
lembrar que a magia é uma mani-
festação da força divina e deve ser 
usada com parcimônia. As tenta-
ções e rituais mágicos podem se 
tornar um ﬂ agelo, principalmente 
se divididas com os pagãos. A cons-
ciência do mago terá sérios conﬂ i-
tos sobre o uso do poder e suas leis 
religiosas. Por isso a maioria dos 
magos monoteístas prefere manter 
rituais apenas entre os seus, divi-
dindo pouco dessas ocasiões.
 
Os fetiches e focos utiliza-
dos ganham a forma de símbolos 
religiosos, recitação de versículos 
dos livros sagrados e uso de obje-
tos que reﬂ itam parte da história 
religiosa como pregos da cruz de 
Christos.
As Ordens de 
Magia e as 
Religiões
 
As descrições a seguir são 
feitas a partir de opiniões que as 
ordens de magia em geral têm em 
relação às religiões. Muitas das or-
dens de magia guardam grandes 
ressentimentos de tempos antigos 
e disputas ferrenhas com os líderes 
religiosos monoteístas. São feridas 
que não se curam facilmente e cuja 
tendência é sangrar por ainda mui-
to tempo. O preconceito e o rancor 
de ambas as partes impedem que 
os caminhos desses grupos se cru-
zem mais uma vez.
 
A maioria dos comentários 
feitos pelas sociedades místicas é 
feita em relação aos líderes de gru-
pos secretos dentro das religiões 
ou às seitas mais ativas e que com-
preendem o mundo sobrenatural. 
O religioso comum raramente sabe 
algo sobre o Arkanun Arcanorum e 
suas organizações misteriosas.
 
Os magos que lidam com 
demônios e outros seres de mun-
dos inferiores como o Abismo são 
sempre alvo de ataques dos grupos 
religiosos. As crenças deles estão 
em caminhos opostos e difíceis de 
encontrar uma solução pacíﬁ ca. É 
bem o caso da Ordem de Dagon, 
Irmandade de Tenebras, Magos 
das Sombras e Ordem de Luvithy.
 
Outros grupos que traba-
lham ao lado de espíritos da na-
tureza ou têm uma concepção di-
ferente de demônios já sofreram 
grandes ataques de grupos reli-
giosos. Nesse meio estão aqueles 
que agora tentam reatar os laços, 
compreendendo que as guerras da-
queles tempos de ignorância e in-
tolerância não fazem mais sentido; 
é uma atitude típica do Templo de 
Ísis e Osíris. As Brujas e os Druidas 
ainda não se recuperaram senti-
mentalmente dos ataques da Idade 
Média. Mesmo que ainda existam 
vozes moderadas entre os Druidas, 
eles tendem a manter relações hos-
tis com grupos religiosos monote-
ístas.
 
Pode-se se estender o ter-
mo grupos religiosos aos anjos. 
Eles ampliﬁ cam os sentimentos 
dos mortais muitas vezes, gerando 


--- page 24 ---
e participando de batalhas religio-
sas tanto quanto respiram.
Ordem de Dagon
Judaísmo: Antigos como os pri-
meiros dos nossos a pisarem na 
Terra... Os hebreus devem ser vis-
tos com cuidado. Esse povo não 
sobreviveu por tanto tempo à toa.
Cristianismo: Curioso como há 
pouco tempo temos contato com 
os cristãos e, no entanto, já nos 
odiamos tanto
Islamismo: Nossas desavenças 
com os muçulmanos vêem des-
de que o Profeta caminhava entre 
eles. Eles lutaram contra nossos 
deuses e nossos rituais, alertando 
que nós afastávamos os humanos 
de Allah. Por Dagon! Ainda verão 
nosso poder.
Magos Atlantes
Judaísmo: Nós os conhecemos, 
eles nos conhecem... Nada além de 
observadores e conhecidos que se 
cumprimentam de longe, deixando 
seus próprios sentimentos e opi-
niões sobre o outro guardados em 
um lugar esquecido.
Cristianismo: Vimos religiões 
nascerem e morrerem. Essa per-
siste e criou contatos interessantes 
com Paradísia. Talvez mereçam 
observação maior, já que o contato 
com eles é sempre inevitável, visto 
que ocupamos as mesmas áreas na 
Terra.
Islamismo: Os cristãos me sur-
preenderam e agora vejo os muçul-
manos crescendo e até passando 
em número as maiores religiões 
cristãs. Não sei o que dizer sobre 
eles, mas eles estão chegando e o 
momento de saber o que dizer e o 
que fazer com eles está muito pró-
ximo.
Escola de Yamesh
Judaísmo: Há judeus entre nós e 
nós mesmos podemos nos conside-
rar judeus, em parte. Caminhamos 
junto deles, sofremos com eles e 
vencemos junto deles.
Cristianismo: A divisão que se 
instalou entre nós durante a Ida-
de das Trevas reﬂ ete como vemos 
o cristianismo. Apesar da paz que 
existe entre nossos círculos hoje 
em dia, houve períodos em que os 
magos cristãos se dividiram entre o 
preconceito contra nossos aliados 
hebreus e a ponderação. Eles luta-
ram entre si e a briga parou apenas 
quatrocentos anos depois, quando 
as fogueiras se extinguiram.
Islamismo: Os primeiros de nós a 
se aliarem aos muçulmanos obser-
vam aturdidos ao avanço de outras 
ordens. Foram quase todos elimi-
nados apesar do apoio que deram. 
Hoje nossos magos que aderiram à 
mensagem do Profeta estão mais 
afastados do centro de poder islâ-
mico, mas seguem outra das reli-
giões do Senhor e nós os apoiamos 
nesse caminho.
Escola Cabalística 
de Luft
Judaísmo: Judeus? Ah, sim, os 
judeus... Já ﬁ z empréstimos com 
eles uma vez. Não gostei do valor 
dos juros.
Cristianismo: Quase nos destru-
íram...Humpf... E, anda, existem 
alguns entre nós que têm o des-
peito de se dizerem cristãos. Feliz-
mente, são poucos. Hoje os ﬁ lhos 
de Christos não nos incomodam 
muito mais.
Islamismo: A distância que nos 
separa impede que tenhamos atri-
to ou que sejamos aliados. Nossas 
áreas de interesse são muito dife-
rentes.
Senhores da 
Tempestade
Judaísmo: Podem ser aliados, 
podem ser inimigos.. Não sei... Só 
sei que é melhor eles se decidirem 
quando nos depararmos.
Cristianismo: Já foram decidida-
mente inimigos. Lutaram conosco! 
Converteram muitos dos nossos, 
ameaçando nossa religião. Agora 
tudo está deﬁ nido... até um dos la-
dos se ofender de novo.
Islamismo: Aquele pessoal do 11 
de setembro? Ah, sim, tudo bem, 
tudo bem... Não vou generalizar... 
Não se ofenda... Mas eles não me 
interessam, a não ser aqueles que 
apareceram recentemente na Ale-
manha. São muitos. Talvez tenha-
mos que lidar com eles em breve.
 
Sagrada Ordem 
dos Magos
Judaísmo: Eles estão mais pode-
rosos do que nunca. Deveríamos 
tê-los eliminados quando o Fuhrer 
ainda estava entre nós. Agora é 
nossa vez de nos escondermos de-
pois de os ter em nossas mãos. Mas 
assim como eles mudaram o rumo 
da batalha, nós ainda faremos o 
mesmo. Sabemos perfeitamente 
como ser pacientes.


--- page 25 ---
Cristianismo: Ande entre eles 
como um lobo entre as ovelhas. 
Use-os contra seus inimigos quan-
do 
tiver 
oportunidade, 
senão, 
esqueça-os. Não valem a pena. 
Podem causar mais problemas e 
perseguição do que imagina.
Islamismo: Eles estão na Áus-
tria, na Alemanha! Estão invadin-
do nossas terras sagradas. Agora 
só faltam quererem misturar-se ao 
nosso sangue!
AGNI
Judaísmo: Sabem como nosso 
povo já sofreu perseguição, mas 
acho que já se esqueceram dis-
so, apesar de alguns ainda darem 
apoio. No entanto, nossos cami-
nhos são diferentes demais.
Cristianismo: Os cristãos já ata-
caram os ciganos em outras épo-
cas, mas agora, com cada um em 
seu lugar, as lutas acabaram. So-
mos até aliados ocasionais.
Islamismo: Os conﬂ itos na Índia 
abalaram nossas relações com os 
muçulmanos. Muitas das ordens 
seguidoras de Allah agora são hos-
tis a nós.
Templo de 
Ísis e Osíris
Judaísmo: Há alguns entre nós 
que nutrem um ódio de mais de 
quatro mil anos contra os hebreus. 
Eu digo para esquecerem, mas 
quem vive mil ou dos mil anos não 
esquece fácil das mágoas passa-
das e aprendem bem demais como 
passá-las para frente. Felizmente, 
eles são poucos entre nós e não 
comprometem nossa mensagem 
de tolerância.
Cristianismo: 
Kemnotep 
me 
perguntou há 800 anos: Quem são 
esses que abrem o livro dos judeus, 
nossos inimigos,  e seguem só o 
que lhes interessa, o que eles mes-
mos escreveram? Eu respondi: O 
mundo mudou durante seu sono, 
meu senhor. Esses já foram nossos 
inimigos e agora são colegas e até 
amigos. Kemnotep não me ouviu e 
hoje é um monte de cinzas em um 
pote na minha estante. Os tem-
plários não gostaram das ameaças 
dele. 
Islamismo: A  esperança de rea-
vivar nossa religião acabou quando 
o Profeta apareceu. Mas não é por 
isso que seremos inimigos. O que 
me deixa curioso agora é o que fa-
remos. Os deuses estão voltando... 
Voltando... E o que faremos com 
nossos amigos se nossos mestres 
resolverem declarar guerra a quem 
aprendemos a conhecer e a amar?
Magos Vermelhos
Judaísmo: Nós nos conhecemos 
de longa data.No princípio, nos-
sas relações não foram boas. Eles 
nunca gostaram dos sacerdotes de 
Bhaal. Agora somos grupos desin-
teressados que, ocasionalmente, se 
lembram furiosamente das desa-
venças do passado.
Cristianismo: Sim, cristão, nós 
temos contato com demônios. 
Nossos mestres nasceram nos pla-
nos inferiores. E eu queimo todos 
vocês se ousarem me xingar por 
isso. Não... Não esqueci que vocês 
queimaram muitos dos nossos já...
Islamismo: Cuidado... eles estão 
aqui! Não, nós não somos mais 
aliados!
Escola de Pyros
Judaísmo: Simples... Eu olho 
para um deles. Se ele me atacar, eu 
o queimo. Se não me atacar, tanto 
faz o que ele faz da vida.
Cristianismo: Já entramos nas 
guerras deles como mercenários. 
Soubemos como lucrar com isso. 
Continuamos assim, quando um 
ou outro grupo deles não resolve 
nos caçar.
Islamismo: Acho que posso repe-
tir a mesma resposta dada quanto 
aos cristãos.
Ordem de Mármore
Judaísmo: Eles dividiram a or-
dem. Há quem os odeie, por sinal 
a maioria, mas os mais moderados 
ainda tentam contato. Será difícil 
que entremos em consenso tanto 
entre nós quanto com eles enquan-
to os mundanos não se resolve-
rem. 
Cristianismo: Já temos pro-
blemas demais para voltarmos a 
pensar nos cristãos. Há 800 anos 
atrás eu diria que éramos inimigos 
e nada mais. Hoje, quem sabe?No 
Iraque, há membros da ordem que 
odeiam os critãos e judeus, algo 
que repercute e atrai simpatizan-
tes. Espero que consegamos conter 
esse fogo de intolerância antes que 
se espalhe.
Islamismo: Recitemos agora to-
dos os nomes de Allah, Aquele A 
Quem Louvamos e Damos Subme-
temos Nossas Vidas Com Sorrisos 
Nos Rostos e Agradecimento no 
Coração.


--- page 26 ---
Magos Petros
Judaísmo: Os mais velhos entre 
nós dizem que devemos tomar cui-
dado. Eu digo que os judeus devem 
perecer se continuarem em nossas 
terras.
Cristianismo: Os mais velhos 
pedem moderação. Eu peço uma 
espada para colocar nas entranhas 
dos cristãos, católicos ou protes-
tantes, não interessa, como se  cha-
mem.
Islamismo: Eu morro enquanto 
grito o nome de Allah.
Casa de Chronos
Judaísmo: O Messias?
Cristianismo: Apocalipse... Quer 
dizer revelação, sabia?
Islamismo: Israﬁ l?
Ordem de Salomão
Judaísmo: Nossos somos partes 
deles. Nascemos entre eles, somos 
criados entre eles. Por que não? 
Abrace nossos irmãos, mas lem-
bre-se que até nas famílias mais 
unidas pode haver desavenças.
Cristianismo: Ah sim... Já houve 
a Inquisição... e daí? Acha mesmo 
que a Inquisição nasceu das mãos 
de todo cristão, toda alma que um 
dia rezou para Christos? Não seja 
ingênuo... E se for assim, como 
você diz, eu digo que o perdão que 
os cristãos tanto têm em suas pa-
lavras deve ser usado por nós. Per-
doar é algo bom de se fazer. Eles 
também são família.
Islamismo: Mais um ramo da fa-
mília que é bem vindo.
Magos 
Austro-Húngaros
Judaísmo: Há séculos que divi-
dimos os segredos da cabala com 
os hebreus. Ainda há muito o que 
aprendermos com eles.
Cristianismo: Muitos dos nossos 
são cristãos. É uma religião mais 
do que bem aceita na ordem.
Islamismo: Os conﬂ itos do pas-
sado estão no sangue dos nossos. 
É difícil esquecer uma tradição de 
guerra para com eles. 
Ordem do Dragão
Judaísmo: Judeus? Temos cris-
tãos, muçulmanos e não sei o que 
mais lutando e morrendo em nos-
sas terras e você me pergunta so-
bre judeus?Deve haver alguns de-
les aqui, mas não me interessa.
Cristianismo: Os mais antigos 
tinham o cristianismo em seus co-
rações. Muito se esqueceram dele 
ou se desiludiram. Seja cristão se 
quiser, mas não imponha ou fale 
demais de sua religião entre os 
nossos.
Islamismo: Já não somos mais 
tão inimigos deles. Agora o mundo 
todo parece cair sobre nós. Atire 
em quem atirar em você.
Ordem do Graal
Judaísmo: Nem sei se há judeus 
entre nós. Pode ser que sim, mas 
não que eu saiba. Ainda sim, des-
de a Idade Média temos trocado 
informações e objetos valiosos. São 
bem vindos entre nós.
Cristianismo: A maioria dos nos-
sos tem sua religião deﬁ nida entre 
agnósticos, religiosos não pratican-
tes ou cristãos.
Islamismo: Bons amigos, bons 
contatos.
Wiccas, Bardos
e Druidas
Judaísmo: Há indícios na história 
deles de que foram tão intolerantes 
com seguidores de outras religiões 
quanto os cristãos já foram. Não 
sei se fariam o mesmo se estives-
sem no lugar dos cristãos. Só sei 
que a religião deles não combina 
com o que acreditamos.
Cristianismo: 
Já 
mandaram 
muitos dos nossos para a fogueira. 
Preciso dizer mais alguma coisa? 
As feridas ainda não foram cura-
das.
Islamismo: Preﬁ ro pensar neles 
como alguém que ainda poderá me 
ferir. Não chame de preconceito, 
mas entenda que nosso povo já foi 
perseguido demais por religiões 
monoteístas da Cidade de Prata e 
não duvido que os Jardins de Allah 
sigam a mesma política.
Brujas
Judaísmo: Eles não gostam de 
nós, nós não gostamos deles.
Cristianismo: A perseguição ain-
da não acabou. Cuidado com eles.


--- page 27 ---
Islamismo: A perseguição só está 
começando. Cuidado com eles.
Ordem de Luvithy
Judaísmo: Inimigos sábios e an-
tigos.
Cristianismo: Eles sempre sou-
beram sobre nossa ligação com 
demônios. Felizmente, confundi-
ram-nos com outras seitas, o que 
diminuiu o poder de fogo usado 
contra nós.
Islamismo: Eles também sabem 
sobre nossas alianças demoníacas. 
Já lutaram contra nós quando do-
minaram a Ibéria e o farão de novo 
se possível.
Irmandade de 
Tenebras
Judaísmo: Estão entre nossos 
inimigos mais antigos. Nós nos 
percebemos como opostos desde 
que os primeiros dos nossos se en-
contraram. Lute assim que os en-
contrar, mas saiba que a retaliação 
não tardará.
Cristianismo: 
Tão 
perigosos 
quanto os judeus e ainda com um 
maior número de anjos ao lado 
deles. Claro, no entanto, eles ain-
da nos temem. Como não o fariam 
com o poder que nosso mestres do 
abismo podem nos conceder?
Islamismo: Muitas de nossas 
bases estão nas Terras deles e não 
pretendemos sair de lá. E nem toda 
sua força angelical destruirá o que 
guardamos nesses lugares.
Magos das Sombras
Judaísmo: Inimigos que obser-
vam nossos movimentos com cui-
dado.
Cristianismo: Inimigos que im-
pedem nossos movimentos com 
alarde Podemos até discutir com 
alguns, mas outros são realmente 
irascíveis..
Islamismo: Inimigos que impe-
dem nossos movimentos silencio-
samente.
Hellfire Club
Judaísmo: Eles nos compreen-
dem... mas não se engane, estamos 
longe de sermos aliados.
Cristianismo: Eles nos enten-
dem como maus e nós também os 
chamamos de maus. O restante da 
história você já sabe.
Islamismo: Aqueles com quem 
temos contato têm uma grande 
tendência a não gostar de nenhum 
de nós.
Asima
Judaísmo: Estenda a mão para 
os amigáveis, estenda as garras 
para os inimigos.
Cristianismo: O sincretismo reli-
gioso na América Central e no Bra-
sil permitiu que mantivéssemos 
aliados principalmente entre os ca-
tólicos. Não podemos dizer o mes-
mo dos protestantes, que freqüen-
temente atacam nossa cultura.
Islamismo: Algumas vezes entra-
mos em conﬂ ito na África. Como 
as coisas nunca se acalmam  em 
nosso continente de origem, temo 
que ainda continuemos com algu-
mas batalhas. Felizmente podemos 
nos unir a eles quando surge um 
mal maior.
Golden Dawn
Judaísmo: Irmão mais velho.
Cristianismo: Irmão do meio.
Islamismo: Irmão mais novo.
Ordem da Rosa
 e da Cruz
Judaísmo: Herdamos algum co-
nhecimento deles. Podemos trocar 
ainda mais informações.
Cristianismo: Já tivemos nossas 
diferenças graças a manipuladores 
vis escondidos entre eles. Hoje a 
aliança que temos só nos ajuda.
Islamismo: Aliados costumeiros 
com quem já tivemos problemas.


--- page 28 ---
Capítulo 4
Antagonistas
As religiões possuem grandes pro-
blemas com a fragmentação e as 
próprias divergências internas, que 
quase sempre acabam em brigas 
e disputas violentas. Para piorar 
a situação, ainda existem grupos 
que batalham para deturpar os va-
lores, se aproveitar deles ou ainda 
atacar os fundamentos sagrados. 
Os motivos para a perseguição são 
os mais variados, porém sempre 
atacam fontes fundamentais para 
a existência de uma religião ou de 
outra. Obviamente, nem todo indi-
víduo que se recusa a seguir uma 
religião ou age duramente contra 
uma delas precisa pertencer a uma 
sociedade secreta. Também não se 
deve confundir as crenças de uma 
pessoa com as sociedades secretas 
descritas a seguir. Um ateu tem 
sua própria visão do mundo e, em 
nenhuma instância, isso signiﬁ -
ca que ele seja inimigo da religião 
ou um membro dos Portadores da 
Verdade.
 
Algumas sociedades que 
combatem uma religião ou outra 
podem ser encontradas no livro 
Trevas, como o caso da Sagrada 
Ordem dos Magos que ainda per-
segue os judeus. Outra possibilida-
de é procurar o livro Demônios: a 
Divina Comédia, que descreve os 
principais inimigos do judaísmo, 
cristianismo e islamismo.
Mercadores 
da Fé
 
Existem várias sociedades 
secretas no Mundo de Trevas que 
se aproveitam da fé da população 
para adquirir fortunas, porém ne-
nhuma é tão proeminente e bem 
organizada quanto os Mercadores 
da Fé. A sociedade começou a ser 
fundada por demônios e anjos ca-
ídos ainda no princípio da Idade 
Média. Essas entidades ﬁ zeram 
contato com os primeiros cultos 
religiosos cristãos, tanto da Igreja 
quanto aqueles que não seguiam as 
tendências ortodoxas da religião. 
O princípio era um só, aproveitar-
se da fé para conseguir dinheiro e 
almas.
 
Os Mercadores da Fé pros-
peraram durante milhares de anos, 
porém seu poder maior só foi ad-
quirido em tempos recentes quan-
do a natureza do pacto entre mor-
tais e infernais se alterou. Agora 
existe um princípio básico em que 
são os demônios que servem os hu-
manos que os invocam. É uma ma-


--- page 29 ---
nipulação complexa que afeta as 
massas e prejudica todo o processo 
religioso que os celestiais demo-
raram tanto para montar. Basica-
mente, os Mercadores da Fé fazem 
um pacto com os demônios, per-
mitindo sua entrada na Terra para 
atormentarem as pessoas e até 
possuírem os corpos. A natureza 
do pacto e da invocação é variada, 
porém sempre existe um contrato 
que limita o tempo em que o in-
fernal poderá permanecer na Ter-
ra e cria uma chave de segurança, 
na forma de uma palavra, objeto 
ou frase, que permitirá ao Merca-
dor da Fé mandá-lo de volta para 
o Abismo a qualquer momento. 
Uma vítima é escolhida e atacada 
pela criatura de modo a desestabi-
lizar completamente a vida e fazê-
la recorrer a apenas uma pessoa, o 
próprio Mercador. Uma vez que a 
pessoa tenha procurado pelo culto 
e tornado-se um membro, talvez 
um grande doador de dinheiro, o 
demônio é mandado embora. O 
processo costuma se repetir várias 
vezes, até a vítima se convencer do 
poder de exorcismo do Mercador 
da Fé e ser dominada pelo pensa-
mento da seita, aceitando-a como 
única salvação.
 
A estratégia do Mercado 
da Fé é se inﬁ ltrar nas mais varia-
das religiões e deturpá-las, usan-
do-a para seu próprio proveito 
sempre. O ciclo que eles geram é 
uma armadilha, em que o indiví-
duo procura a salvação e a benção 
celestial, porém torna-se obcecado 
pelos demônios. O culto acaba ba-
seado na inﬂ uência demoníaca e 
a forma pensamento é alterada, o 
que facilita ainda mais a ação dos 
infernais e dos Mercadores da Fé. 
A fortuna adquirida vem das doa-
ções, cobrança de dízimo, oferen-
das para rituais santos que supos-
tamente dariam mais dinheiro e 
venda de relíquias ou objetos ditos 
como abençoados.
 
Os Mercadores possuem 
uma rede de contatos muito gran-
de e uma doutrinação muito for-
te dos seguidores. Graças a essas 
ações, eles podem conectar os 
membros manipulados do 
culto e conseguir empre-
gos, garantir o sucesso de 
empresas ou doutrinar 
a mente para que o 
único pensamen-
to da pessoa seja 
conseguir 
mais 
dinheiro para le-
var para o líder. 
Cada vítima é 
um investimento 
em potencial.
Símbolo: 
Um 
Mercador da 
Fé tem sem-
pre uma mo-
eda de ouro 
com a marca 
da religião em 
que atua no cen-
tro.
Organi-
z a ç ã o : 
O
s 
Merca-
d o r e s 
possuem 
os mais va-
riados níveis de organi-
zação, geralmente tomando áreas 
de inﬂ uência para si. Cada um se 
inﬁ ltra em uma comunidade reli-
giosa e a deturpa como quer, tendo 
outros como aliados secretos. Há 
sempre reuniões mensais entre os 
Mercadores de uma cidade ou es-
tado. Os mais ricos tornam-se líde-
res proeminentes entre eles. Aque-
les que conseguiram fundar suas 
próprias comunidades religiosas 
são os mais famosos pôr já terem 
um religião única em suas mãos.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Mercador da Fé requer o inves-
timento de pontos em Contatos, 
Aliados, Dinheiro e em aprimo-
ramentos que permitam acesso a 
seitas ou instituições religiosas. A 
maioria deles tem altos níveis de 
Carisma, Força de Vontade e Inte-
ligência, além de Perícias de Mani-
pulação, Lábia, Teologia e Ocultis-
mo.
P o r t a d o r e s 
da Verdade
 
O ateísmo cresceu geome-
tricamente nos séculos XIX e XX 
com ataques sucessivos às religiões, 
principalmente ao cristianismo, 
antes visto como verdade absoluta. 


--- page 30 ---
Grupos secretos se tornaram opo-
nentes formidáveis das instituições 
religiosas como é o caso de muitas 
seitas que surgiram da fragmenta-
ção da Ordem dos Templários ou 
da ﬁ losoﬁ a de homens como Niet-
zsche. Os Portadores da Verdade, 
também chamados de Senhores 
da Razão ou simplesmente de o 
Culto ao Homem, cresceram ainda 
no século XIX, na Alemanha, na 
Inglaterra e na França. Surgiram 
quando os mortais começaram a 
ser tocados por ﬁ guras misteriosas 
conhecidas apenas como os Seis 
Ateus. Eram três homens e três 
mulheres imunes aos poderes tan-
to celestiais quanto infernais que 
caçavam anjos e demônios como se 
fossem animais.
 
Os Seis Ateus ﬁ caram fa-
mosos na Europa por varrer ci-
dades da inﬂ uência dos seres so-
brenaturais. Sua mera presença 
disturbava linhas mágicas e fecha-
va a barreira entre os mundos. Eles 
clamavam pelo poder da razão e 
da humanidade, negando o uso de 
magia e a verdade da religião. Aos 
poucos, começaram a converter 
mais pessoas. Nem todas assumi-
ram posição de ataque físico como 
os líderes. Alguns se tornaram ﬁ -
lósofos anti-religiosos, enquanto 
outros passaram a procurar por 
provas fundamentais que desa-
creditassem os escritos sagrados. 
Eles estão entre os mais ardentes 
investigadores de livros apócrifos 
da Bíblia e vasculham as Escrituras 
para mostrar as contradições e a 
pouca aplicação de alguns concei-
tos na modernidade. Quanto mais 
tornam as pessoas céticas, mais di-
fícil se torna abrir portais entre os 
mundos.
Símbolo: Nunca houve um símbolo 
próprio, porém recentemente es-
colheram o Homem Vitruviano de 
Leonardo Da Vinci. 
Organização: Os Portadores da 
Verdade não agem como um grupo 
unido. Eles se reconhecem em seu 
meio ou quando se encontram, po-
rém formam sociedades separadas 
ou estão inﬁ ltrados em redes de 
pesquisas. Há apenas algumas cé-
lulas que recebem contato freqüen-
te dos Seis Ateus e trabalham na 
caça de anjos e demônios. É uma 
proﬁ ssão perigosa que encontra o 
ataque constante de outras seitas 
humanas aliadas à ﬁ guras extra-
planares.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
Portador da Verdade requer o in-
vestimento de 3 Pontos de Apri-
moramento. Uma vez dominado 
pela razão, o personagem torna-
se ateu, incapaz de utilizar Pontos 
de Magia ou Pontos de Fé, porém 
pode escolher um dos seguintes 
poderes:
• 
Capaz de impedir o uso de 
Pontos de Magia ou Pontos de Fé 
em um raio de tantos metros quan-
to sua Força de Vontade;
• 
Reduz em 3D6 qualquer 
poder mágico ou de criaturas espi-
rituais que seja usado contra ele;
• 
Seu toque fere criaturas 
extra-planares, causando 1D6 + 
bônus de Força de Vontade pontos 
de dano por turno de contato.
Priorado 
de Sião
 
O Priorado de Sião foi 
criado ainda durante as Cruzadas 
como uma facção intelectual da 
Ordem dos Templários. Seu ob-
jetivo era preservar documentos 
que contariam a verdade sobre a 
natureza de Christos. Durante sé-
culos, esses homens e mulheres 
trabalharam para proteger escritos 
considerados apócrifos pela comu-
nidade cristã e ainda cuidar para 
que os descendentes de Christos 
sobrevivessem até os dias de hoje.
 
Homens importantes ﬁ -
zeram parte do Priorado de Sião. 
Leonardo Da Vinci, Isaac Newton e 
muitos outros foram grão-mestres 
da sociedade secreta trabalharam 
ativamente contra Igreja e até con-
tra as comunidades protestantes. 
Foram 
duramente 
perseguidos 
pelos cavaleiros teutônicos e pelo 
Templo Fiel, mas nunca vencidos. 
A verdade que eles ocultavam este-
ve escondida em locais conhecidos 
apenas pelos mestres do Priorado e 
algumas vezes foram reveladas em 
código como acontece em algumas 
obras de Da Vinci. A Última Ceia é 
um dos exemplos. O que ela reve-
la? Observando o afresco, nota-se 
que nenhuma das pessoas usa o 
cálice ou Santo Graal que deveria 
estar sobre a mesa. Há também a 
presença de uma ﬁ gura feminina 
ao lado de Christos, essa vestindo 
as mesmas cores do Filho de Deus, 
como se o completasse. E essa pes-
soa sobre com uma mão, vinda do 
apóstolo Pedro, que passa por seu 
pescoço como uma sentença de 
morte. Por quê? Porque a mulher 
seria Maria Madalena ou Maria de 
Magdala, chamada de prostituta 
pelo cristianismo convencional, no 
entanto conhecida como a aman-
te ou esposa do Filho de Deus no 
Priorado de Sião. Não há cálice na 
mesa, porque a própria Madalena 
é o Santo Graal. Pedro mostraria a 
sentença de morte demonstrando 
a perseguição da Igreja à verdade 
que Maria Madalena mostraria.
 
O Priorado de Sião teria 
documentos que comprovariam 
toda a verdade. Escritos do início 
da Era Cristã descreveriam como 
Madalena foi a discípula que mais 
aprendeu com Christos e teria sido 
uma das líderes do movimento 
cristão depois da morte do Mestre. 
Ao que parece, a oposição de Pedro 
impediu que seu nome fosse reco-
nhecido. Os pais da Igreja teriam 
usado de propaganda contra a es-


--- page 31 ---
posa do Messias e evitado que seu 
nome aparecesse em outros textos.
 
A Bíblia é vista por muitos 
hoje como um livro que sempre 
existiu, que nunca teve nenhum 
formato a não ser aquele que os 
ﬁ éis têm em mãos. Alguns se sur-
preendem ou negam a verdade 
quando é contado que os fragmen-
tos foram reunidos para darem ori-
gem ao Livro Sagrado. O Priorado 
de Sião aﬁ rma que esses textos fo-
ram falsiﬁ cados e que eles teriam a 
grande revelação em seus próprios 
documentos.
 
 Uma recente tentativa de 
expor os documentos ao mundo 
foi duramente atacada pelas forças 
secretas da Igreja. A ameaça des-
pertou até a fúria das sociedades 
protestantes que agora também ca-
çam o Priorado. O grão-mestre foi 
assassinado e outros dois mestres 
tiveram o mesmo ﬁ m dos anos que 
se seguiram. O Priorado elegeu no-
vos líderes e começou a adotar uma 
nova estratégia para abalar os fun-
damentos do cristianismo. Eles co-
meçaram a editar livros com códi-
gos e fragmentos do que possuem. 
Infelizmente para eles, foi outro 
plano que teve um ataque súbito 
dos teólogos católicos e protes-
tantes. Em resposta à acusação do 
Priorado, esses sacerdotes teriam 
dito que assim como os membros 
da sociedade secreta aﬁ rmam que a 
Bíblia tem uma versão tendenciosa 
e protegida por um grupo, os docu-
mentos de Madalena poderiam, do 
mesmo modo, ser apenas mais tex-
tos tendenciosos e falsiﬁ cados que 
apenas serviriam para aﬁ rmar as 
crenças de uma seita. Foi um argu-
mento que irritou o Priorado e os 
levou a uma atitude mais desespe-
rada.
 
O atual grão-mestre, René 
Piers, pensou em usar a arma se-
creta e o maior segredo da socieda-
de, os descendentes de Christos e o 
túmulo de Maria Madalena. Dizem 
que, se as peças forem bem unidas, 
a verdade será revelada e a socie-
dade cristã não terá como se opor. 
René sabe o quanto a sociedade é 
poderosa e conta com membros 
inﬂ uentes em toda a Europa. Ele 
começou a movimentar as peças e 
a fazer contatos com outros grupos 
de pensamento relacionado com o 
Priorado. Um desses casos é o das 
sociedades que seguem o Culto à 
Deusa Mãe. Os seguidores de Sião 
estão coligados com essas socie-
dades secretas e querem seu apoio 
para os próximos ataques à Igreja. 
René diz que o povo precisa ser 
libertado da tirania exercida pelo 
patriarcado cristão. Ele se cansou 
de ﬁ car na defensiva e não está 
medindo esforços ou recursos para 
começar a estratégia que, segundo 
ele mesmo, levará o Priorado à vi-
tória. Algumas facções da Ordem 
do Templo seguem a mesma ten-
dência e estão se alinhando a esse 
grupo de intelectuais para serem 
seus braços no caso de a luta de sá-
bios tomar um rumo físico e agres-
sivo.
Símbolo: Desde o último ataque 
ao Priorado, os membros da socie-
dade estão evitando o uso de sím-
bolos para se protegerem. Alguns 
simplesmente adoram uma chave 
envolta em um círculo.
Organização: O Priorado de Sião 
está dividido em três categorias de 
membros. O nível mais baixo é o 
dos iniciados que sabem dos docu-
mentos e da verdade de Maria Ma-
dalena, porém desconhecem a ver-
dade completa como a localização 
do túmulo e dos descendentes. Tal 
conhecimento cabe apenas aos três 
mestres e ao grão-mestre.
Aprimoramento: 
Tornar-se 
um 
membro do Priorado de Sião re-
quer o investimento de 2 Pontos de 
Aprimoramento. O iniciado apren-
derá sobre muitas revelações que 
garantem um bônus de 15% em 
Ocultismo e em Teologia. Ele con-
tará com a ajuda da sociedade em 
caso de perseguição ou de apoio ﬁ -
nanceiro para pesquisa e trabalhos 
que envolvam a documentação.
Escravos 
de Íblis
 
Íblis, o demônio que re-
voltou-se contra as leis de Allah, 
às vezes chamado de Lúcifer, tem 
seus próprios servos para comba-
ter as forças sagradas do islã. São 
homens e mulheres que recusa-
ram-se a se submeter ao Senhor 
e abandonaram as palavras do 
Alcorão. A maioria deles vive no 
Oriente Médio e foi seduzida pe-
las palavras demoníacas quando 
sentiam-se oprimidas pela religião 
ou em momentos de fraqueza na 
fé. Muitos já estavam fora da or-
dem natural, a não submissão ao 
Senhor, desde a infância devido, 
à inﬂ uência de infernais ou servos 
demoníacos. Os Escravos de Íblis 
batalham arduamente para acabar 
com os fundamentos do islã e de-
sacreditar a religião.
 
O combate aos muçulma-
nos é feito em várias frentes de ba-
talha, seja intelectual, propagan-
dista ou militar. Como a riqueza 
do grupo é grande. É normal eles 
ﬁ nanciarem grupos, especialmente 
entre os ocidentais, para combate-
rem forças islâmicas. O processo de 
procurar por falhas no Alcorão ou 
revelar costumes que os ocidentais 
não aceitam é rotineiro para fazer 
uma propaganda anti-islâmica.
 
Os Escravos de Íblis são 
grandes mestres das artes mágicas 
e combatem ordens do Oriente Mé-
dio com freqüência, aliando-se a 
qualquer grupo que esteja dispos-
to a lutar contra o islã. Alguns dos 
servos de Íblis nem são do Oriente 
Médio, mas sim pessoas atraídas 
pela sociedade por pura repulsa à 
religião islâmica. Costumam ser 


--- page 32 ---
membros perigosos principalmen-
te para a expansão dos muçulma-
nos no Ocidente.
 
Um grupo recente entre os 
Escravos de Íblis é o dos Fiéis Li-
bertados que juram que se livraram 
da prisão que seria a submissão ao 
islã. Às vezes é difícil compreender 
porque eles se aliariam a um grupo 
que se entrega de corpo e alma ao 
demônio, porém os Fiéis Liberta-
dos importam-se mais com a luta 
para garantir que ninguém mais 
se submeta a Allah. Eles dizem que 
não pretendem continuar na or-
dem natural imposta por Allah.
Símbolo: Um grilhão quebrado 
com o escrito Revolta e Servidão 
em volta.
Organização: Os Escravos de Íblis 
estão divididos em cinco níveis: Ví-
tima da Submissão, Escravo Liber-
tado, Homem ou Mulher de Ìblis, 
Inimigo de Allah e Vingador.
Aprimoramento: Tornar-se um Es-
cravo de Íblis requer o investimen-
to de Pontos de Aprimoramento 
em magia, Dinheiro, Aliados e 
Contatos e conexões com seitas.
Sufis Negros
 
Existe uma lenda islâmica 
que conta que durante a criação do 
homem, Allah ordenou que os an-
jos se ajoelhassem perante Adão. 
Um deles, Íblis, teria se recusado a 
fazê-lo. Seu argumento era de que 
ele não poderia louvar ninguém a 
não ser Allah, o que era o maior 
mandamento divino. O Senhor não 
gostou de ter suas ordens deso-
bedecidas e expulsou o anjo. Ìblis 
teria então argumentado que pas-
saria a trabalhar para provar que o 
homem não era digno da graça di-
vina. Os Suﬁ s Negros consideram a 
lenda verdadeira e a seguem como 
uma ﬁ losoﬁ a de vida. Trabalham 
para corromper as pessoas e entre-
gar as almas para o julgamento di-
vino, provando que o homem é fra-
co e não tem o direito de alcançar 
os céus ou ter os anjos ajoelhados a 
seus pés.
 
Um suﬁ  negro costuma ser 
uma pessoa extremamente culta e 
inteligente, mesmo que se dedique 
a guerra ou outras formas menos 
intelectualizadas de agir. São ho-
mens e mulheres carismáticos que 
sabem como seduzir alguém para 
fora do caminho do Alcorão. Quan-
do conseguem desviar o indivíduo, 
depois explicam sobre a submis-
são a Allah e a verdade sobre a 
fraqueza do ser humano que deve 
ser aceita. Apesar dos ideais anti-
religiosos, os suﬁ s negros crêem 
em Allah como o ser superior que 
tem o direito de punir os humanos. 
Eles ainda O consideram a única 
divindade digna de louvor.
Símbolo: Cada suﬁ  negro tem seu 
próprio símbolo. Alguns se vestem 
com a tradicional túnica de lã dos 
suﬁ s.
Organização: os suﬁ s negros agem 
isoladamente, às vezes ensinando 
alguém que tenham seduzido.
Aprimoramento: Os suﬁ s negros 
costumam investir Pontos de Apri-
moramento em magia, Contatos e 
conexão com seitas religiosas.
A Sociedade 
Ariana
 
A Sociedade Ariana cos-
tuma ser confundida com uma so-
ciedade secreta de ideais nazistas 
por causa do nome, porém suas 
crenças não possuem nenhuma re-
lação com o movimento alemão da 
Segunda Guerra Mundial. O adje-
tivo ariano vem do nome de Ário, 
um dos primeiros hereges da Igre-
ja que pregava que Christos seria 
uma ﬁ gura humana e não um ser 
divino pertencente à Santíssima 
Trindade. Era um pensamento co-
mum a alguns grupos, o que logo 
gerou discussão com a maioria que 
pensava o contrário.
Durante os concílios dos primeiros 
séculos da Era Cristã, os sacerdo-
tes reuniram-se para acabar com 
as discussões sobre a divindade 
do Messias. Houve uma votação 
em que foi aprovado um Credo 
que apresentava Christos como 
divino. Ário foi expulso da Igre-
ja e foi sem saber que encontrou 
o apoio de uma sociedade secreta 
que já estava formada há alguns 
séculos. Eram um grupo de ho-
mens que se apresentavam como 
Aqueles que Velam Pelo Corpo. Os 
homens diziam guardar o corpo de 
Christos e contavam que fora com 
diﬁ culdade que José de Arimatéia 
e alguns apóstolos roubaram o ca-
dáver do Messias e o guardaram. 
Dizem que o discípulo Tomé teria 
feito parte do plano e quando apa-
receu a notícia da ressurreição, ele 
poderia provas justamente porque 
sabia que aquilo não era possível. 
Ário desconﬁ ou do que os homens 
contavam, porém a história conta 
que ele não teve dúvidas quando 
as provas foram apresentadas. Os 
ossos e o túmulo ﬁ nal de Christos 
existiriam e estariam muito bem 
guardados, assim como documen-
tos que comprovariam todos esses 
dados. Dizem até que haveria um 
código na Bíblia que denunciaria o 
roubo do corpo, ato conhecido até 
por Paulo de Tarso.
Aqueles que Velam pelo Corpo 
sobreviveram pelos séculos como 
cristãos, sem se importar se Chris-
tos era divino ou não. O que real-
mente lhes parecia importante era 
a mensagem. O princípio cristão da 
ressurreição era apenas uma men-
tira para aqueles de pouca fé e com 
necessidade de somente acreditar 
nas palavras do homem se ele real-
mente fosse algo além de humano. 


--- page 33 ---
Como místicos, os Guardiões do 
Corpo tiveram contato com anjos 
e demônios que contaram sobre 
o poder de Christos na Cidade de 
Prata, porém eles dizem saber a 
verdade. Tudo seria explicado pela 
manipulação de um grupo de anjos 
e pelo poder garantido pela forma 
pensamento e o martírio dos pri-
meiros cristãos.
A Sociedade Ariana evita o contato 
com outras seitas e não tem inten-
ção de lutar contra os cristãos, 
apesar da agressividade com 
que católicos, ortodoxos 
e protestantes os ca-
çam. O Priorado 
de Sião já tentou 
contato 
com 
Aqueles que 
Velam sem 
conseguir 
sucesso 
algum. 
Facções anticristãs dos Templários 
tentaram roubar os documentos e 
os ossos para usarem e como ar-
mas assim como o Templo Fiel e 
os Teutônicos quiseram destruir 
as provas. A Sociedade Ariana es-
quivou-se de todas as ameaças e 
apenas espera. Há até anjos que se 
aliaram a eles correndo o risco de 
serem caçados pela Inquisição Ce-
lestial.
Símbolo: 
Os 
ossos de uma 
mão aberta com um prego enﬁ ado 
no pulso.
Organização: A Sociedade Ariana 
se divide apenas em grupos cha-
mados de Primeiros Apóstolos, os 
líderes, em número de doze, que 
conhecem a verdade e estão espa-
lhados pelo mundo. Os Fiéis são 
pesquisadores e seguidores da reli-
gião que se reúnem às escondidas 
ou em outros cultos cristãos. Os 
Zeladores são uma facção militar 
antiga entre Aqueles que Velam, 
pois sempre houve a necessidade 
de se defender o tesouro da socie-
dade com armas.
Aprimoramento: 
Tor-
nar-se um d´Aqueles 
que Velam requer o 
investimento 
de 
2 
Pontos de Aprimora-
mento, o que confere 
um bônus de 15% em 
testes de Teologia, 
Ocultismo e Histó-
ria, além do contato 
com outros membros 
do grupo que podem 
ajudar com conheci-
mento.


--- page 34 ---
Capítulo 5
Personagens do Mestre
Os personagens do mestre, essen-
ciais para a campanha de RPG, 
são quase sempre inimigos dos 
jogadores. Esse capítulo é aprovei-
tado para citar muitas ﬁ guras que 
podem interagir hostilmente com 
os jogadores. Por mais benevolen-
tes que as religiões sejam, sempre 
existem alguns grupos pouco mo-
derados ou educados que preferem 
mais interferir na vida alheia, seja 
através e violência, acusação ou fo-
foca, a seguirem o caminho da luz 
que seus livros sagrados descre-
vem.
Assassino
 
O assassino aqui descrito 
não é simplesmente um homicida. 
Ele é um membro da Sociedade de 
Hassan, grupo religioso muçulma-
no que luta contra os cristãos des-
de a Idade Média. O grupo evoluiu 
nas técnicas de combate, mas con-
tinua com os mesmos princípios de 
morrer em nome do Islã. Eles au-
xiliam os terroristas e combatem 
grupos fundamentalistas de outras 
religiões como os Templários e os 
Teutônicos. Ultimamente encon-
traram grandes problemas com 
o Mossad, que os persegue como 
sombras assassinas.
CON 14, FR 14, DEX 16, AGI 16, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 16
Espada 50/50 dano 1d10
Faca 50/50 dano 1d6
Pistola 50/50 dano 1d10
# Ataques [1], IP 2, PVs 15
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
50%, Condução 30%, Demolição 
40%, Disfarces 60%, Esquiva 40%, 
Furtividade 
60%, 
Intimidação 
40%, Lábia 40%, Procura 40%
Pontos de Fé: 3
Anjo Assassino
 
Se o Inferno tem seus as-
sassinos treinados, a Cidade de 
Prata e os Jardins de Allah também 
possuem um grupo experiente nas 
técnicas de matar pelas sombras. 
Anjos de qualquer casta podem 
ser doutrinados na arte negra do 
assassinato, geralmente para eli-


--- page 35 ---
minar demônios dentro de seus 
próprios covis. Os Anjos das Som-
bras (Jyhad: Guerra Santa página 
82) são os mais experientes nessas 
técnicas, sem contar os Gabrielitas 
(Jyhad: Guerra Santa página 83). 
Aqui estão descritos dois níveis de 
assassinos. Os primeiros são aque-
les treinados sem o uso de técnicas 
especiais ou ampliação de poderes. 
Os outros são partes de forças san-
tas da Cidade de Prata.
Judeu – Elim:
CON 17, FR 23, DEX 22, AGI 22, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 16
Espada 60/60 dano 1d10 + 5
Faca 50/50 dano 1d6 + 5
# Ataques [1], IP 4, PVs 25
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
50%, Demolição 60%, Disfarces 
60%, Esquiva 40%, Furtividade 
60%, Intimidação 60%, Lábia 30%, 
Procura 50%
Poderes: Netzach (1 – Desejo de 
Vitória, 2 – Distúrbio da Razão, 
3 – Fúria Divina), Aumento de 
Atributos (Força 3, Constituição 1, 
Agilidade 2, Destreza 2), Controle 
Mental (1 – Blenden, 2 – Vanish), 
Defesas 4, Disfarces 2
Judeu – Bene Elohim:
CON 17, FR 20, DEX 25, AGI 25, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 16
Espada 50/50 dano 1d10 + 3
Faca 60/60 dano 1d6 + 3
# Ataques [1], IP 1, PVs 25
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
50%, Demolição 30%, Disfarces 
60%, Esquiva 40%, Furtividade 
60%, Intimidação 40%, Lábia 40%, 
Procura 40%
Poderes: Yesod (1 – Ilusão Es-
tática, 2 Interferir em Magias, 3 
– Segredo), Aumento de Atributos 
(Força 2, Constituição 1, Agilidade 
3, Destreza 3), Controle Mental (1 
– Blenden, 2 – Vanish), Defesas 1, 
Disfarces 2, Nimbus (1 – Ataque 
Mental, 2 – Quebra do Físico)
Cristão - Captare
CON 17, FR 20, DEX 25, AGI 25, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 22
Espada 60/60 dano 1d10 + 3
Faca 60/60 dano 1d6 + 3
# Ataques [1], IP 1, PVs 25
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
60%, Demolição 30%, Disfarces 
40%, Esquiva 40%, Furtividade 
60%, Intimidação 40%, Lábia 40%, 
Procura 70%
Poderes: Captare (1 – Marca, De-
tectar Marcas, 2 – Rastreio, 3 
– Baisea), Aumento de Atributos 
(Força 2, Constituição 1, Agilidade 
3, Destreza 3, Percepção 2), Con-
trole Mental (1 – Blenden, 2 – Va-
nish), Defesas 1, Disfarces 2
Cristão – Protetore 
Dominação
CON 17, FR 20, DEX 22, AGI 22, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 19
Espada 60/60 dano 1d10 + 3
Faca 60/60 dano 1d6 + 3
# Ataques [1], IP 1, PVs 25
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
70%, Demolição 30%, Disfarces 
40%, Esquiva 40%, Furtividade 
50%, Intimidação 60%, Lábia 50%, 
Procura 50%
Poderes: Lextalionis (1 – Sentir 
Inimizade, Senhor da Lei, 2 – Ar-
madura de Luz, 3 – Arma Mágica), 
Aumento de Atributos (Força 2, 
Constituição 1, Agilidade 2, Destre-
za 2, Percepção 1), Controle Mental 
(1 – Blenden, 2 – Vanish), Defesas 
3, Disfarces 3
Muçulmano - 
Mujahid
CON 17, FR 23, DEX 22, AGI 22, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 19
Cimitarra 60/60 dano 1d10 + 5
Faca 60/60 dano 1d6 + 5
# Ataques [1], IP 3, PVs 25
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
50%, Demolição 50%, Disfarces 
40%, Esquiva 40%, Furtividade 
60%, Intimidação 60%, Lábia 50%, 
Procura 50%
Poderes: Jihad (1 – Arma Celestial, 
Arma Fiel, 2 – Grito de Guerra, 3 – 
Arma Contra o Inﬁ el), Aumento de 
Atributos (Força 3, Constituição 1, 
Agilidade 2, Destreza 2, Percepção 
1), Controle Mental (1 – Blenden, 2 
– Vanish), Defesas 3, Disfarces 2
Gabrielita
CON 26, FR 26, DEX 33, AGI 33, 
INT 28, WILL 26, CAR 10, PER 35
Espada 90/70 dano 1d10 + 6


--- page 36 ---
Faca 100/70 dano 1d6 + 6
# Ataques [3], IP 4, PVs 40
Perícias: Briga 70%, Camuﬂ agem 
90%, Demolição 60%, Disfarces 
70%, Esquiva 80%, Furtividade 
100%, Intimidação 80%, Lábia 
80%, Procura 90%
Poderes: Avidan (1 – Brandir a Es-
pada, Marcar o Assassino, 2 – Pas-
sagem Sem Rastros, 3 – Lâmina 
Ensangüentada, Ataque Súbito, 4 
– Isca, 5 – Ataque Circular), Asas 
Astrais 3, Aumento de Atributos 
(Força 5, Constituição 4, Agilida-
de 4, Destreza 4, Percepção 5, In-
teligência 3, Força de Vontade 3), 
Comunhão 2, Controle Mental (1 
– Blenden, 2 – Vanish, Objetos, 3 
– Localização, Sonhos), Defesas 4, 
Disfarces 3
Anjo Guerreiro 
 
Os anjos guerreiros ge-
ralmente assuem uma forma ge-
nérica, com poderes semelhantes. 
Podem ter a forma de um anjo de 
armadura com espada nas mãos, 
asas brilhantes e músculos prontos 
para lutar por sua fé. Alguns já as-
sumiram formas mais modernas, 
usando roupas de épocas varia-
das, mas o comum é assumirem as 
formas mais clássicas, justamente 
como os homens imaginam que se-
jam.
CON 21, FR 21, DEX 20, AGI 20, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 17
Arco 
Abençoado 
60/60 
dano 
1d6+2 
Espada 60/60 dano 1d10+4
Faca 60/60 dano 1d6+4
Lança 60/60 dano 1d6+4
# Ataques [1], IP 3, PVs 25
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
30%, Esquiva 50%, Furtividade 
40%, Intimidação 60%, Lábia 30%, 
Liderança 40%, Procura 50%, So-
brevivência 40%
Poderes: Aumento de Atributos 
(Força 3, Constituição 3, Agilidade 
2, Destreza 2, Percepção 2), Defe-
sas 3, Defesas Especiais (Imunida-
de à Luz 3, Imunidade ao Fogo 3, 1 
– Alimentos, 2 – Proteção vs. Mal)
Guerreiro de Elite 
Muçulmano - Qarib
CON 30, FR 33, DEX 52, AGI 20, 
INT 20, WILL 30, CAR 25, PER 20
Arco Abençoado 70 dano 1d6+2
Espada 80/80 dano 1d10+10
Faca 80/60 dano 1d6+10
Lança 80/80 dano 1d6+10
# Ataques [3], IP , PVs 50
Perícias: Briga 60%, Camuﬂ agem 
30%, Esquiva 50%, Furtividade 
40%, Intimidação 60%, Lábia 40%, 
Liderança 70%, Procura 50%, So-
brevivência 50%
Poderes: Asas Astrais 3, Aumento 
de Atributos (Força 5, Constitui-
ção 5, Agilidade 2, Destreza 3, In-
teligência 3, Força de Vontade 4, 
Carisma 4, Percepção 4), Defesas 
5, Defesas Especiais (Imunidade 
à Luz 3, Imunidade ao Fogo 3, 1 
– Alimentos, 2 – Proteção vs. Mal), 
Iluminação (1 – Raios de Luz, 
Brandir a Espada, 2 – Lâminas 
Voadoras, 3 – Inércia, 4 – Feixe de 
Luz, 5 – Línguas de Fogo)
Guerreiro de Elite 
Cristão – Protetore 
Arcanjo Templarita
CON 33, FR 33, DEX 22, AGI 20, 
INT 18, WILL 33, CAR 25, PER 20
Espada 80/80 dano 1d10+10
Faca 90/60 dano 1d6+10
Lança 90/90 dano 1d6+10
# Ataques [3], IP 7, PVs 50
Perícias: Briga 60%, Camuﬂ agem 
30%, Esquiva 50%, Furtividade 
40%, Intimidação 60%, Lábia 40%, 
Liderança 70%, Procura 50%, So-
brevivência 50%
Poderes: Aumento de Atributos 
(Força 5, Constituição 5, Agilidade 
2, Destreza 3, Inteligência 2, Força 
de Vontade 5, Carisma 4, Percep-
ção 4), Combate (1 – Imunidade à 
Dor, Aumento de Dano, 2 – Imuni-
dade ao Medo), Defesas 7, Defesas 
Especiais (Imunidade à Luz 3, Imu-
nidade ao Fogo 3, 1 – Alimentos, 2 
– Proteção vs. Mal, 3 – Imunidade 
a Armas Não-Mágicas), Templia (1 
– Carga, 2 – Ataque Coordenado, 
3 – Espalhar Sangue, 4 – Ataque 
Brutal, 4 – Vitória Furiosa)
 
Guerreiro de 
Elite Judeu – Líder 
de Guerra 
Malachim
CON 33, FR 27, DEX 22, AGI 20, 
INT 28, WILL 40, CAR 28, PER 23
Espada 80/80 dano 1d10+7
Faca 90/60 dano 1d6+7


--- page 37 ---
Lança 90/90 dano 1d6+7
# Ataques [2], IP 7, PVs 50
Perícias: Barganha 60%,  Briga 
60%, Camuﬂ agem 30%, Esquiva 
50%, Furtividade 40%, Intimida-
ção 100%, Lábia 60%, Liderança 
90%, Procura 50%, Sobrevivência 
50%
Poderes: Asas Astrais 3, Aumento 
de Atributos (Força 3, Constitui-
ção 5, Agilidade 2, Destreza 3, In-
teligência 4, Força de Vontade 8, 
Carisma 5, Percepção 4), Contro-
le Mental (1 – Leitura de Auras, 2 
– Previsão, Atração, Esquecimen-
to, 3 – Sonhos, 4 – Telepatia) De-
fesas 5, Defesas Especiais (Imuni-
dade à Luz 3, Imunidade ao Fogo 
4, 1 – Alimentos, 2 – Proteção vs. 
Mal, 3 – Imunidade a Armas Não-
Mágicas), Kether (1 – Submeter, 
2 – Força Interior, 3 – Vontade, 
Submissão Múltipla, 4 – Poder 
Concentrado, 5 – Energia Elevada)
 
Anjo 
Mensageiro
 
A palavra anjo signiﬁ ca 
mensageiro. Uma das missões bá-
sicas de um servo de Demiurgo é 
ser seu mensageiro, seja na forma 
de guerreiro ou apenas de arau-
to. Aqui está um exemplo de anjo 
mensageiro, apenas mais um en-
carregado de entregar mensagens 
entre os líderes celestiais ou até 
entre os humanos. As castas mais 
comuns de mensageiros são os 
Corpore, Hafasa e Ishim, mas as 
outras assumem essa posição em 
ocasiões especiais.
CON 18, FR 13, DEX 22, AGI 22, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 18
Arco Abençoado 40 dano 1d6+5
Espada 40/60 dano 1d10
# Ataques [1], IP 3, PVs 20
Perícias: Briga 40%, Camuﬂ agem 
30%, Corrida 60%, Esquiva 60%, 
Furtividade 
50%, 
Intimidação 
30%, Lábia 30%, Procura 50%, So-
brevivência 50%
Poderes: Aumento de Atributos 
(Constituição 3, Agilidade 3, Des-
treza 3, Percepção 2), Defesas 3, 
Defesas Especiais (1 – Alimentos, 
2 – Proteção vs. Mal), Mensageiro 
Celestial (1 – Velocidade, Mensa-
gem, 2 – Atravessar Paredes)
Anjo Político
 
È mais comum considerar 
que um Malachim, Nimbus, Qarib 
ou Haris lida com a política celes-
tial. São as castas mais acostuma-
das com os jogos de poder e infor-
mação, já em posição privilegiada 
para adquirir inﬂ uência. O anjo 
político sempre tem um profundo 
conhecimento das leis, pois precisa 
saber em qual território está pisan-
do. Ele sabe como utilizar as pala-
vras dos livros sagrados a seu favor 
e as utiliza para angariar aliados e 
poder. ele nem sempre precisa ser 
ruim, mas pode dar muito traba-
lho aos personagens se perceber 
que estão se intrometendo em seus 
objetivos políticos. O anjo político 
ataca retirando recursos de grupos 
de ataque, cortando contato entre 
aliados, colocando Inquisidores 
atrás de pessoas que talvez até se-
jam inocentes apenas para inco-
modar e mostrar a quem pertence 
o poder.
Político em Ascensão
CON 15, FR 10, DEX 14, AGI 13, 
INT 20, WILL 18, CAR 20, PER 18
Bastão 40 dano 1d6
Espada 40/60 dano 1d10
# Ataques [1], IP 2, PVs 20
Perícias: Barganha 50%, Briga 
30%, Esquiva 40%, Furtividade 
30%, Impressionar 40%, Intimi-
dação 50%, Lábia 50%, Liderança 
40%, Manha 40%, Política 50%, 
Procura 50%
Poderes: Asas Astrais 2, Aumento 
de Atributos (Constituição 2, In-
teligência 3, Força de Vontade 2, 
Carisma 2, Percepção 2), Controle 
Mental (1 – Hipnosis, Leitura de 
Aura, 2 – Atração, Aversão, Menti-
ra, Previsão), Defesas 2
Líder Influente
CON 19, FR 16, DEX 18, AGI 18, 
INT 28, WILL 28, CAR 30, PER 27
Bastão 50 dano 1d6+1
Espada 50/60 dano 1d10+1
# Ataques [1], IP 4, PVs 40
Perícias: Barganha 70%, Briga 
30%, Esquiva 40%, Furtividade 
40%, Impressionar 80%, Intimi-
dação 70%, Lábia 80%, Liderança 
80%, Manha 70%, Política 90%, 
Procura 60%
Poderes: Asas Astrais 3, Aumento 
de Atributos (Constituição 2, In-
teligência 5, Força de Vontade 6, 
Carisma 6, Percepção 4), Controle 
Mental (1 – Hipnosis, Leitura de 
Aura, 2 – Atração, Aversão, Men-
tira, Previsão, 3 – Sonhos, Adora-
ção, 4 – Idéia Original, 5 – Contro-


--- page 38 ---
le de Multidões), Defesas 4, Glifo 
(1 – Marca Angelical, 2 – Proteção 
Contra Mortais, 3 - Proteção Con-
tra Mortos-Vivos, Proteção Con-
tra  Psiônicos, 4 - Proteção Contra 
Fadas, 5 - Proteção Contra Demô-
nios)
Anjo Inquisidor
 
A Inquisição Celestial é 
uma força quase onipresente na 
Cidade de Prata. Formada por uma 
falange de anjos incorruptíveis e vi-
giados permanentemente, eles são 
a elite de juízes e investigadores do 
Céu. Um Inquisidor gera medo e 
receio quando suas asas pai-
ram sobre a morada de um 
anjo. Eles fazem visitas 
freqüentes a todas as 
cidades da Terra 
e sempre estão 
andando com 
relatórios so-
bre os celes-
tiais de um 
lado 
para 
o outro. A 
base dos In-
q u i s i d o r e s 
Celestiais é 
uma torre 
tão 
bem 
vigiada 
e 
temida que 
nem o mais 
louco já ten-
tou 
escapar 
de lá. Suas pa-
redes reﬂ etem 
constantemente 
uma série de 
v e r s í c u l o s 
bíblicos e o 
calor e so-
frimento 
dos 
anjos 
punidos 
no 
exército de Dudael.
 
Cada religião cristã tem 
um diretório especial dentro da In-
quisição Celestial. Eles não entram 
em disputa entre si, já que o fervor 
desses grupos é tão grande que 
preferem se ater a como os anjos 
seguem a religião que dizem acei-
tar no coração. Todas as castas são 
aceitas, porém os Captare, Recípe-
re e Protetore são particularmente 
comuns. Os Nimbus já foram mais, 
mas perderam força durante a In-
quisição da Terra. Os Corpore não 
são muito inﬂ uentes, mas conse-
guiram os postos de vigias da In-
quisição na Terra. Muitos deles são 
delatores escondidos entre os anjos 
da guarda.
 
Os Ha-
ris são os anjos muçulmanos res-
ponsáveis pela inquisição dos Jar-
dins de Allah. Eles não dividem o 
trabalho com nenhuma outra cas-
ta. Guardam com ciúme o trabalho 
que o Senhor lhes reservou. Sen-
timento desnecessário, já que as 
outras castas estão satisfeitas por 
não terem o peso de desconﬁ ar dos 
amigos e punir conhecidos.
 
Os elohim possuem uma 
maior variedade de castas tratando 
de cuidar do rebanho celestial do 
judaísmo. Toda casta tem direito a 
se unir ao grupo. Um Elim inquisi-
dor pode ser implacável, um Bene 
Elohim pode ser capaz de desco-
brir os segredos mais profundos e 
os Hayyoth chegam a parecer tão 
bondosos durante os interrogató-
rios que ninguém consegue 
esconder informações 
deles. 
Porém, 
a 
maioria dos inqui-
sidores elohim 
são Seraphim, 
Ophanim 
e 
Elehim. 
A 
organização 
deles é quase 
desconhecida. 
Seus membros 
posuem pouco 
contato 
entre 
si e quase sem-
pre reportam ao 
Ophanim mais 
próximo ou na 
torre 
celes-
tial de Ioﬁ el 
(Jyhad: Guer-
ra Santa página 
42).
 
Um 
in-
quisidor 
não 
costuma ser um 
guerreiro. 
Ele 
costuma ser acom-
panhado por alguns 
desses quando precisa 
de uma ação mais dura 
contra pecadores.


--- page 39 ---
Investigador
CON 14, FR 12, DEX 16, AGI 13, 
INT 20, WILL 22, CAR 13, PER 26
Lança 40 dano 1d6
Espada 40/60 dano 1d10
# Ataques [1], IP 2, PVs 20
Perícias: Barganha 40%, Briga 
30%, Esquiva 50%, Furtividade 
40%, Impressionar 40%, Inter-
rogatório 50%, Intimidação 70%, 
Investigação 70%, Lábia 50%, Li-
derança 40%, Manha 50%, Política 
40%, Procura 50%
Poderes: Asas Astrais 2, Aumento 
de Atributos (Constituição 2, Inte-
ligência 2, Força de Vontade 2, Ca-
risma 2, Percepção 4), Comunhão 
3, Controle Mental (1 – Hipnosis, 
Leitura de Aura, 2 – Esquecimen-
to, Atração, Aversão, Mentira, Pre-
visão,3 – Sonhos, 4 - Telepatia), 
Defesas 2, Defesas Especiais (1 
– Imunidade a Doenças, 2 – Pro-
teção vs. Mal, Proteção vs. Bem, 3 - 
Imunidade a Armas Não-Mágicas), 
4 – Imunidade a Dominação)
Evangelizador
 
O Evangelizador é o ho-
mem que caminha pelo mundo ou 
pelas cidades levando a palavra 
sagrada. É uma ﬁ gura quase ine-
xistente no judaísmo. É mais co-
mum encontrá-lo no cristianismo, 
por sinal, de onde vem a palavra. 
O Evangelizador prega o Evange-
lho entre todos s povos para levar 
a salvação por Christos e em Chris-
tos. Os Evangelizadores nem sem-
pre respeitaram a cultura de outros 
povos, como foi o caso daqueles 
que atuaram na América. Muitos 
ainda são agressivos e incisivos ao 
entrarem em outras terras, mas a 
ponderação tem se mostrado mais 
útil para convencer os outros da 
Boa Nova.
 
O Evangelizador costuma 
ser uma ﬁ gura carismática que 
aprende a se movimentar entre o 
povo que vai ouvir suas palavras. 
Ele nem precisa se embrenhar em 
matas ou viajar pelo mundo. Mui-
tas vezes apenas sobe o morro das 
favelas para arrebanhar novos ﬁ éis 
ou cuidar das ovelhas perdidas en-
tre os lobos.
CON 13, FR 10, DEX 13, AGI 13, 
INT 14, WILL 15, CAR 15, PER 14
Soco 20 dano 1
# Ataques [1], IP 0, PVs 12
Perícias: Briga 20%, Condução 
40%, Esquiva 40%, Furtividade 
20%, Intimidação 30%, Lábia 40%, 
Liderança 40%, Procura 40%, Teo-
logia 50%
Pontos de Fé: 3
Guerreiro da Fé
 
O guerreiro da fé é aquele 
paladino das ruas que não se can-
sa de lutar em nome de sua reli-
gião. Ele não é o fundamentalista 
insano, mas o ﬁ el que se sacriﬁ ca 
para tornar o mundo melhor. Ele 
não converte os outros pela força, 
mas pelo exemplo, ao lutar pelos 
ideais mais puros da religião. Pode 
estar entre policia,s bombeiros ou 
no exército. No Mundo de Trevas, 
muitos deles são chamados para 
sociedades secretas para comba-
terem demônios e a Irmandade de 
Tenebras. Não faltam inimigos so-
brenaturais ameaçando a humani-
dade e esperando para enfrentar as 
forças da fé.
CON 15, FR 15, DEX 15, AGI 14, 
INT 13, WILL 15, CAR 11, PER 15
Espada 50/50 dano 1d10+1
Faca 50/50 dano 1d6+1
Pistola 50/50 dano 1d10+1
# Ataques [1], IP 2, PVs 15
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
50%, Condução 50%, Demolição 
40%, Esquiva 50%, Furtividade 
40%, Intimidação 40%, Lábia 40%, 
Liderança 40%, Procura 50%, Te-
ologia 30%
Pontos de Fé: 4
Homem-bomba
 
Os homens bombas podem 
ser vítimas ou simplesmente faná-
ticos religiosos que produzem víti-
mas. No primeiro caso, geralmente 
é fruto de uma família pobre e de-
sesperada e vende seu corpo para 
os líderes da fé em troca de dinhei-
ro para os parentes que ﬁ carão no 
mundo após seu martírio. Já no se-
gundo caso, o fundamentalista não 
se importa em se sacriﬁ car e ferir 
os outros para mostrar o que pen-
sa e lutar contra as forças inimigas. 
Geralmente, o homem-bomba é 
uma ﬁ gura perigosa e inconstante, 
difícil de s elidar e de convencer 
que o que faz é errado.
CON 13, FR 11, DEX 15, AGI 14, 
INT 10, WILL 14, CAR 10, PER 13
Bomba dano 6d6 a 10d6 em raio 
de 20 metros
Soco 20 dano 1
# Ataques [1], IP 0, PVs 12


--- page 40 ---
Perícias: Briga 20%, Condução 
40%, Corrida 60%, Esquiva 50%, 
Furtividade 
40%, 
Intimidação 
30%, Teologia 20%
Pontos de Fé: 1
Homem Santo
 
O homem santo não pre-
cisa ser um clérigo ou qualquer 
outra pessoa muito ligada à co-
munidade religiosa. Ele é aquele 
que segue naturalmente a religião 
e dá o exemplo de como todos o 
seguidores do Senhor deve e com-
portar. Ele parece ser alguém que 
já nasceu com o dom para ser a 
ﬁ gura iluminada, como se Deus já 
houvesse olhado para sua pessoa e 
o tocado com toda a luz e bondade. 
Por essas características, ele pode 
ser um inimigo perigoso para de-
mônios e magos malignos. Quando 
precisa proteger o rebanho divino, 
o homem santo dá tudo de si. Ele 
move montanhas para garantir 
que a luz divina caia sobre todos e 
que ninguém deixe de encontrar o 
caminho verdadeiro.
CON 15, FR 14, DEX 17, AGI 15, 
INT 16, WILL 18, CAR 17, PER 17
Espada 30/50 dano 1d10
# Ataques [1],  PVs 15 + 15
Perícias: Barganha 50%, Briga 
40%, Condução 50%, Empatia 
70%, Esquiva 60%, Furtividade 
40%, Impressionar 60%, Intimi-
dação 50%, Lábia 50%, Liderança 
60%, Procura 50%, Teologia 60%
Pontos de Fé: 10
Religioso 
Político
 
O religioso político é al-
guém com boas intenções. É uma 
pessoa com profundas convicções 
religiosas e que pretende usar a 
política como um mecanismo para 
as ações solidárias e benevolentes 
que a crença prega. Ele não preci-
sa gritar nomes religiosos ou citar 
passagens de livros sagrados para 
angariar votos. Sabe como ser ﬁ r-
me e carismático, batalhando em 
um meio perigoso para ter sua voz 
ouvida. No Mundo de Trevas, essas 
ﬁ guras costumam ser eleitas com a 
ajuda de sociedades secretas para 
lutarem contra as forças malignas 
que atuam na política.
CON 14, FR 10, DEX 14, AGI 12, 
INT 15, WILL 15, CAR 15, PER 14
Soco 20 dano 1
# Ataques [1], IP 0, PVs 12
Perícias: Barganha 50%, Briga 
20%, Condução 30%, Diplomacia 
60%, Empatia 40%, Esquiva 40%, 
Impressionar 50%, Intimidação 
30%, Lábia 40%, Liderança 50%, 
Procura 40%, Teologia 30%
Pontos de Fé: 2
Profeta 
das Ruas
 
O profeta das ruas é aque-
la criatura irada, barulhenta, iras-
cível e persistente geralmente 
encontrada nas ruas das grandes 
cidades gritando em nome do se-
nhor, anunciando o ﬁ m dos tem-
pos, atrapalhando o trânsito dos 
pedestre,em suma, sendo inopor-
tuno. Muitas vezes ele sabe repetir 
muito bem o que está nas escritu-
ras, apesar de nem sempre com-
preender o que diz ou quase sem-
pre tomar tudo ao pé da letra. Pode 
ser uma ﬁ gura perigosa quando 
desaﬁ ado.
CON 14, FR 10, DEX 14, AGI 12, 
INT 10, WILL 16, CAR 9, PER 15
Um livro pesado 30 dano 2
Soco 20 dano 1
# Ataques [1], IP 0, PVs 12
Perícias: Briga 20%, Condução 
30%, Esquiva 50%, Impressionar 
40%, Intimidação 40%, Lábia 40%, 
Liderança 20%, Procura 40%, Teo-
logia 30%
Pontos de Fé: 1
Político 
Religioso
 
O político religioso é uma 
ﬁ gura maquiavélica que não hesita 
em citar nomes e frases de livros 
sagrados para angariar votos, ma-
nipular o povo e conseguir apoio 
para se candidatar. Ele se esque-
ceu ou nunca soube que a religião 
e o Estado são entidades separadas 
há muito tempo e prefere não ser 
lembrado disso enquanto conse-
guir votos se proclamando agente 
divino e prometendo, sempre pro-
metendo em nome da divindade, 
curar todos os males do mundo.
 
É uma ﬁ gura perigosa que 
não hesitará em acusar aqueles de 
não o seguirem de preconceito ou 
de não seguirem verdadeiramen-
te sua religião. Ele saberá muito 


--- page 41 ---
bem usar preconceito de todas as 
formas e ataques contra minorias 
como plataforma eleitoral.
CON 15, FR 11, DEX 11, AGI 12, 
INT 14, WILL 11, CAR 13, PER 15
# Ataques [1], IP 0, PVs 12
Perícias: Barganha 60%, Briga 
20%, Condução 30%, Diplomacia 
40%, Esquiva 50%, Impressionar 
60%, Intimidação 40%, Lábia 60%, 
Liderança 30%, Procura 40%, Teo-
logia 30%
Pontos de Fé: 1
Terrorista
 
A mídia ocidental persiste 
com a idéia de que todo terrorista 
é um muçulmano xiita, o que está 
longe da verdade. Existem terro-
ristas de qualquer religião. O IRA, 
grupo armado irlandês, é cristão. É 
verdade que o mundo árabe apre-
sentou um extenso grupo de terro-
ristas nos últimos tempos, mas não 
signiﬁ ca que todos os muçulmanos 
sejam a favor dos atentados. Os 
terroristas são treinados na arte do 
subterfúgio e na ﬁ delidade ao gru-
po.
CON 15, FR 14, DEX 14, AGI 13, 
INT 13, WILL 14, CAR 10, PER 14
Riﬂ e 50 dano 1d10
Faca 50/50 dano 1d6
Pistola 50/50 dano 1d10
# Ataques [1], IP 2, PVs 15
Perícias: Briga 50%, Camuﬂ agem 
50%, Condução 40%, Demolição 
50%, Disfarces 30%, Esquiva 40%, 
Furtividade 
40%, 
Intimidação 
40%, Lábia 40%, Procura 40%
Pontos de Fé: 2
Errata Jyhad: Guerra Santa
o 
O poder avidan só poder ser usado pelos Gabrielitas
o 
O poder Sombrati não pode ser usdo por nenhuma casta a não ser pelos Anjos das Sombras
o 
O poder Templia só pode ser usado pelos anjos Templaritas


--- page 42 ---
Bibliografia
Armstrong, Karen. Uma História de Deus. Companhia das Letras, 1999
Armstrong, Karen. Em Nome de Deus. Companhia das Letras, 2001
Armstrong, Karen. Jerusalém: uma Cidade, três Religiões. Companhia das Letras, 2000
Baigent, Michael. A Inquisição. Imago, 2001
Davidson, Gustav. A Dictionary of Angels including the fallen angels. Free Press, 1971
Del Debbio, Marcelo. Anjos: a Cidade de Prata. Daemon, 2004 
Del Debbio, Marcelo. Demônios: a Divina Comédia. Daemon, 2004
Del Debbio, Marcelo. Trevas. Daemon, 2004
Del Debbio, Marcelo. Arkanun. Daemon, 2004
Del Debbio, Marcelo. Templários. Daemon
Del Debbio, Marcelo. Inquisição. Daemon
Demurger, Alain. Os Cavaleiros de Cristo. Jorge Zahar Editor, 2002
Gaader, Jostein. O Livro das Religiões. Companhia das Letras, 2000
Hadad, Jamil Almasur. O que é Islamismo. Brasiliense, 1994
Lewis, James R. Enciclopédia dos Anjos. Makron Books, 1996
Lo Jocono, Cláudio. Islamismo. Globo, 2002
Lo Jocono, Cláudio. Cristianismo. Globo, 2002
Lo Jocono, Cláudio. Judaísmo. Globo, 2002
Martins, Celso. Como Entender o Islamismo. DPL, 2003
Prophet, Elizabeth Claire. Anjos Caídos e as Origens do Mal. Nova Era, 2002
Read, Paul Piers. Os Templários. Imago, 2000
Santos, Mário Ferreira dos. Cristianismo: A religião do homem. Edusc, 3003
Scliar, Moacyr. Judaísmo: Dispersão e Unidade. Ática, 2001
Sender, Tova. Iniciação ao Judaísmo. Nova Era, 2001
Silva, Pedro. História e Mistério dos Templários. Ediouro, 2001
Suffert, George. Tu és Pedro. Objetiva, 2001
Livros Sagrados
A Bíblia
Corão
Filmes
O Corpo, Stigmata, O Terceiro Milagre, Amém, Anjos Rebeldes, Tão Longe Tão Perto, Cidade dos Anjos, A 
Paixão de Cristo
Romances Indicados
O Rei do Inverno, O Inimigo de Deus, Excalibur, Ivanhoé, O Livro de Deus, O Evangelho Segundo Jesus 
Cristo, Jerusalém, O Evangelho de Judas, O Evangelho Segundo Pilatos. São todos romances ótimos que 
demonstram várias visões da religião em épocas variadas.a maioria dles possui temática cristão, porém a 
leitura é válida para todos os grupos religiosos, já que mostra a interação de diferentes culturas e a relação dos 
povos com os escritos religiosos.
Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e, futuramente, Príncipe da Destruição. Romances da Editora 
Daemon que ajudam a explica ro ambiente do Mundo de Trevas e Arkanun. Mostra as batalhas dos anjos 
devido a diferenças ideológicas.
Busca por Sangue. Não deixa de demonstrar como uma religião afeta um outro grupo de seres sobrenaturais, 
os vampiros.


--- page 43 ---
Índice das Imagens
Capa: Ig Barros - cor: Paulo Henrique
Págs 3 à 8: Alexandre Bar
Pág 9: Neriga
pág 15: Birous
Pág  18: Bernardo Magalhães
Pág  22: Fábio MacBaltz
Pág 28: Glauco Nobre
Pág 29 e 33: Alexandre Bar
Pág 34: Vitor Zago
Pág 38: Paulo Ítalo
Índice: Bernardo Magalhães
Contra-Capa: Paulo Ítalo
Índice 
Págs 2: Créditos e Introdução
Pág 3: Capítulo 1
pág 9: Capítulo 2
pág 22 : Capítulo 3
pág 28 : Capítulo 4
pág 34: Capítulo 5
pág 41: Errata
pág 42: Bibliograﬁ a 


--- page 44 ---
por Antônio Augusto Shaftiel
um netbook da
Visite www.rederpg.com.br para conhecer outros de nossos netbooks