--- page 1 ---
Anjos e sombras. 
Cap.III. 
 
                                                                                        By: Denis “agellus” Machado. 
 
 
 
Medo, dor e solidão....revelações. 
 
 
- Olá irmãozão! Há quanto tempo não nos vemos, não é?? E vejo que vc continua o 
mesmo, não mudou nada. Já eu, estou bastante diferente não acha? 
 
- O que vc quer aqui? Como vc conseguiu chegar até aqui? 
 
- Chegar aqui foi fácil, preste atenção, vc ta ouvindo? 
 
- Não. Eu não to ouvindo nada. 
 
- Exatamente! Nossa como vc é esperto! Não tem nada pra se ouvir por que finalmente 
o inferno está vazio....assim como eu... Sabe muita coisa mudou e muita coisa ainda vai 
mudar, isso é só o começo do castigo de vcs.... 
 
- Do que vc está falando? O que foi que vc fez? 
 
Seus olhos azuis não brilham mais, agora estão opacos, como dois cacos de vidro 
velhos, seu rosto de menino tem o cansaço de séculos de dor e sofrimento, apesar disso 
ele ainda mantém a mesma beleza de antes, uma beleza cheia de mistérios, sua pele 
negra como seus cabelos também negros, negros como a noite eterna, pela qual ele tem 
levado tantos até o outro lado, ele que sempre sofreu calado o fardo que tem de carregar, 
de tirar a vida e de ser desprezado por tantos por causa disso, ele não se orgulha de ter 
sido a última das pragas do Egito e nem de ser o último dos cavaleiros, e agora ele se 
lembra de tudo outra vez, ele se lembra de que a partir do momento em que Christos 
encarnou, ele recuperou sua memória, só não sabe o porque disso, ele podia reconhecer 
os outros, anjos e demônios, entre as pessoas, mas por algum motivo ele foi deixado em 
paz, nenhum deles se aproximava dele, até aquele dia, o dia da crucificação, ele não 
podia deixar que aquilo acontecesse, Ele não podia morrer, ele não iria leva-Lo, não a 
Ele, não podiam pedir isso a ele, não era justo, todos iriam odiá-lo se ele fizesse isso, 
matar a Ele, Leva-lo até a morada dos mortos, não...isso nunca, vcs não podem me 
obrigar a isso, mas foi em vão, ele ainda tentou impedir a crucificação, mas foi 
impedido, foi preciso uns sete anjos para segura-lo para que ele não arrancasse Christos 
da cruz e fugisse dali com ele, mas ele não pode fazer nada e viu seu deus, seu pai dar 
seu último suspiro e se dirigir até ele com um sorriso triste no rosto por ter de fazer isso 
com ele, mas esse era seu trabalho e ele não podia fugir. Depois do trabalho pronto ele 
se refugiou em uma caverna e ficou lá encolhido e chorando como uma criança, 
arrependido do que tinha feito, até que foi encontrado e sua memória apagada 
novamente, pois ele ainda não podia voltar pra casa, pelo simples fato que ninguém 
sabia como fazer isso, pois ninguém entendia direito o que tinha acontecido. 
Ninguém não, alguém sabia o que tinha acontecido, só não entendia bem o que e como, 
quatro pessoas que lhe viraram as costas quando ele mais precisou seus quatro irmãos 


--- page 2 ---
mais velhos, Miguel, Gabriel, Rafael e Lucibel que o golpeou com sua própria espada , 
nêmesis. E quando ele caiu no vazio e no esquecimento nenhum deles tentou ajuda-lo e 
agora ele está aqui e veio cobrar o que lhe foi negado. 
 
- Vc quer saber o que eu fiz, bem na verdade eu não fiz, simplesmente eu me neguei a 
continuar fazendo o meu trabalho, ninguém mais morre e quem tinha morrido agora está 
de volta, peste, fome e guerra tentaram me impedir, mas eu não sou mais aquele menino 
frágil a quem vcs davam pouca importância durante os jogos e que nunca me deixavam 
participar por achar que eu não era capaz, pois bem agora eles sabem do que eu sou 
capaz, estão em casa, quase mortos e fui eu que fiz isso. 
 
Lucibel estremeceu ao ouvir isso, pois pode perceber satisfação em sua voz, realmente 
ele não era mais aquele menino que todos tentavam proteger apesar da responsabilidade 
do seu trabalho. 
 
- Bem, mas não foram só eles que se encontraram comigo, eu fui até em casa, até a sala 
do conselho e me encontrei com Miguel e... 
 
- O que vc fez com Miguel, o que vc fez com ele? 
 
-Ora, ora! Quem diria que eu iria ver essa cena, se alguém me contasse eu iria ter uma 
crise de riso pensando que era uma piada...Vc? Preocupado com Miguel? Logo vc? Se 
eu contar isso lá em casa vão pensar que eu realmente atingi o último grau de 
insanidade, é......como são as coisas, vc preocupado com ele, mas não se preocupou 
comigo, não é Luc?? 
 
- Isso não é verdade...todos nós ficamos preocupados com vc, mas não sabíamos o que 
fazer, pois até agora ninguém consegue entender o que foi que aconteceu, nem antes, 
nem agora que vc voltou, como vc conseguiu voltar, e o que aconteceu com Miguel, vc 
tem que me dizer.... 
 
- Não se preocupe, ele está bem, apesar de agora ter somente 10 anos de idade, se bem 
que eu acho que a essa hora ele deve ter recuperado sua antiga memória, isso é 
engraçado, o arcanjo Miguel preso no corpo de uma criança...assim como eu fiquei, por 
todo esse tempo, nunca, em nenhuma das minhas encarnações eu consegui atingir a 
adolescência, que dirá a idade adulta...sempre como uma criança, sempre tendo que 
mudar de cidade quando as pessoas começavam a estranhar que eu não crescia, então 
uma hora eu simplesmente dormia e quando acordava já era uma outra época, eu nunca 
morria e foi por isso que eu retornei, por que aqueles idiotas que me torturaram me 
mataram e eu nunca poderia ser morto, pois eu sou a morte e no momento em que morri 
eu renasci me lembrando de tudo pelo que tinha passado até aquele momento e pode ter 
certeza de que são muitas lembranças, famílias que nunca tive, amigos que não podia 
conservar e o que mais dói, foi nunca ter conhecido o amor, o verdadeiro amor, pois 
sempre acontecia algo que me afastava da oportunidade de amar, nunca amei, nunca fui 
amado, sempre só, vagando, tendo que me afastar das pessoas, pois sabia que havia algo 
em mim que podia lhes fazer mal, mas sem saber o que era, e era eu, eu é que poderia 
lhes fazer mal, eu......que era o fim de sua existência. 
 


--- page 3 ---
Há muito tempo que Lucibel não sentia aquilo, um aperto no coração. Aflição, angústia, 
solidão...ele sabia o que era aquilo, apesar de tantos que o acompanhavam ele se sentia 
só, longe de casa...Cidade de Prata....sua casa.... 
Enquanto Azrael falava, por alguns segundos seus olhos voltaram a brilhar e ele voltou 
a ter aquele ar de menino outra vez, mas de menino perdido e cansado, que só quer um 
colo e um pouco de carinho, que só quer voltar pra casa....mas logo esse brilho se 
apagou novamente e Lucibel pode perceber pela primeira vez o que ele estava achando 
tão estranho em Azrael, é que ele não tinha mais as feições nem o corpo de um menino, 
ele estava diante de um homem, um lindo adulto de seus 33 anos, moldado pela 
experiência e maturidade que só uma vida de sofrimento conseguem fazer a uma pessoa. 
E mais uma vez Luc estremeceu pela infância perdida de seu irmão mais novo, a quem 
ele tanto amava, mesmo depois da queda. Mas ele tinha de ser forte se quisesse 
sobreviver à sua vingança. 
 
- Mas o que vc quer aqui?? O que vc quer comigo??? 
 
- Primeiro eu quero minha espada de volta, eu quero nêmesis....agora!!! 
 
-Mas eu não sei aonde ela está!! Depois que vc foi atingido ela sumiu das minhas mãos 
e ninguém sabe aonde  ela está, nem o céu, nem o inferno, todos nós só temos algumas 
pistas, mas nenhuma certeza....até hoje todos estão a procura-la... 
 
- NÃO MINTA PARA MIM!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
Nesse momento Luc cai no chão com seu coração atingido por um frio que o lugar mais 
gelado do inferno jamais provocou em uma alma humana, ele vê uma fúria insana nos 
olhos de Az...ele tenta falar, mas é quase impossível... 
 
- E...eu....n....n....não est....estou mentind....do...arrrhhhhh!!! Eu não s...sei aonde ela 
est....nin...guém.....sabe.... 
 
- Então eu irei procura-la, mas eu voltarei e por isso deixarei vc aqui, no frio e na 
solidão...assim como eu fiquei... 
 
Então ele assume sua mais terrível face, aquela pela qual ele ficou conhecido entre os 
humanos, um esqueleto envolto em trapos negros, estende sua mão ossuda em direção 
Lucibel e do chão saem correntes formadas por almas deformadas que se prendem ao 
pescoço, às mãos e aos tornozelos de Luc e ele fica ali, acorrentado em seu próprio 
inferno impotente vendo Azrael sumir em busca de sua espada, então vencido e com 
medo ele cai outra vez de joelhos, chorando, com frio e sozinho... 
 
Algum tempo depois ele recebe outra visita inesperada...Gabriel.. 
 
- O que aconteceu aqui, bem que Miguel disse que um de nós deveria vir até aqui 
rapidamente, eu percebi que havia algo muito errado quando notei o vazio e o silêncio, 
isso aqui sempre ta tão cheio e animado com vários gritos de dor e sofrimento...é 
estranho...nunca pensei que veria isto aqui desse jeito..não nessas circunstâncias...mas o 
que aconteceu com vc....e essas correntes...que merda...elas não quebram.... 
 


--- page 4 ---
-Elas não vão quebrar..são feitas de almas torturadas....só ele pode faze-las 
desaparecer...aaarrrrrhhhhh!!!! 
 
- O que aconteceu??? O que ele fez com vc??? 
 
- Ele congelou meu coração....vcs precisam fazer algo rápido... 
 
- Nós??? 
 
- Sim, pois eu não posso fazer nada nessas condições.....ele está completamente 
descontrolado...ele se tornou um homem insano, cruel e vingativo.... 
 
- Olha quem fala.... 
 
- EU NÃO ESTOU BRINCANDO GABRIEL....    .........    ......eu mesmo nunca fui 
metade do que ele está agora.....eu ....... eu estou com medo..... muito medo..... p....por 
favor..... me  ajude..... eu.... .....eu ......quero voltar pra casa...... 
 
Enquanto diz isso lágrimas caem de seus olhos... 
Gabriel recua......ele não pode acreditar no que está vendo...Lúcifer..chorando....com 
medo....querendo voltar pra casa...pedindo ajuda.... 
 
- Pai nos dê forças....pois a coisa é mais séria do que qualquer um pode 
pensar...Luc....aonde ele está..pra onde ele foi????? 
 
-......ele foi atrás da espada, é por isso que eu estou assim, ele me perguntou e eu disse 
que não sabia....ele pensou que eu estivesse mentindo e fez isso comigo, mas eu não sei 
aonde ela está...acho que talvez ele vá até em......em casa...atrás de algumas respostas, é 
bom vcs terem cuidado....ele me disse o que fez com Miguel, por isso mesmo em corpo 
de criança ele ainda é quem é.....avise-o rápido pra que ele tome alguma 
providência....vá...me deixe aqui, pois ninguém pode me ajudar no momento...vá!!!!!!! 
 
Gabriel parte rapidamente de volta a Cidade de Prata e conta tudo o que aconteceu à 
Miguel e a vcs que ficam completamente atônitos... 
 
- Vc está falando sério Biel??? Luc...chorando...acorrentado...pedindo ajuda???? Pai....o 
que podemos fazer...ele está completamente fora de controle... 
 
- Mas e se nós encontrarmos a espada primeiro, pode ser que haja alguma chance de 
traze-lo de volta.... 
 
- Eu sei disso Rafa....mas aonde vamos achar essa maldita espada.... 
 
Então aquele menino olha pra vcs, seus melhores guerreiros e com uma grande tristeza 
em seus imensos olhos azuis diz: 
 
- Chegou a hora.....vcs tem que achar essa espada antes que ele a encontre...vcs tem que 
acha-la e traze-la aqui...pois só assim poderemos atraí-lo.....pois só aqui poderemos 
tentar traze-lo de volta ao que era.....infelizmente só poderemos ajuda-los com algumas 
informações que temos sobre prováveis locais aonde vcs devem procurar a espada...Luc 


--- page 5 ---
tb tem algumas pistas....tenho certeza que ele não fará nenhuma objeção em nos 
ajudar...e tem mais uma coisa....devido as atuais circunstâncias não é seguro nem pra 
nós três, nem pra Cidade de Prata que fiquemos aqui, pois nem Pedro e Joana d’Arc 
juntos vão dar conta dele...por isso mesmo nós vamos nos refugiar aonde ele nunca 
pensaria em nos procurar.....nunca pensei que diria isso......mas......vamos nos esconder 
no inferno....iremos ficar junto de Luc....é melhor que nós quatro estejamos juntos nesse 
momento.....afinal de contas...ele tb é nosso irmão...então se precisarem de alguma 
ajuda vcs sabem aonde nos procurar.... 
 
Vcs não acreditam no que escutam....mas tb não tem muito tempo pra pensar, pois vcs 
podem ouvir um grande tumulto vindo do distrito Marte, ele está na cidade e está vindo 
em direção ao castelo júpiter e da sala do conselho...então Miguel abre dois portais vcs 
entram em um deles enquanto vêem Miguel, Gabriel e Rafael sumirem pelo outro em 
direção ao inferno....vcs vão parar no Brasil, em Recife....último local que Azrael morou 
quando ainda era humano...é por aqui que vcs devem começar suas buscas..