--- page 1 ---
 Anjos..... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
....e sombras. 
 
                                                                                            By: Denis “agellus” Machado. 
 
 
 
Capítulo I – Esquecimento… 
 
 
 
Mais uma madrugada chuvosa no Recife, porcaria de cidade, abafada, úmida e 
mal cheirosa, pelo menos do ponto de vista de quem vive e mora embaixo das pontes da 
cidade. E ali está ele, com frio, com fome, mais uma vez encolhido embaixo de uma das 
pontes tentando se proteger não só da chuva, mas agora também deles. 
 
Mas quem são eles? Por que estão atrás dele? Será por causa dos sonhos? Ou por 
causa de sua aparência? Apesar de seus 10, 11 anos ele tem a altura e aparência de um 
menino bem mais velho de 13, 14 anos, além de sua pele negra, mas isso não seria nada 
de mais em um país como o nosso, seria apenas mais um menino negro, sem casa e sem 
família, solto nas ruas da cidade, se não fossem seus lindos olhos azuis, seu cabelos 
negros lisos como os de um índio na altura dos ombros e seu estranho sinal de nascença, 
um pequeno circulo branco em sua nuca, mas existem mais coisas além disso. 
  
Longe dali em na cobertura de um prédio em Boa Viagem, em um apartamento a 
meia luz, uma estranha reunião acontece, seis homens estão sentados em volta de uma 
mesa, mas ainda há um lugar vazio e eles parecem estar à espera de alguém. O 
apartamento é estranho, suas paredes são pintadas de cinza chumbo, todos os móveis 
são negros e toda a iluminação faz lembrar velas ao invés de lâmpadas, todos estão 
vestidos de negro, mas o mais estranho é todos estarem de óculos escuros apesar da 
pouca iluminação do aposento. 
 
Como em um filme de terror um relâmpago ilumina a tudo e nesse mesmo 
instante a porta se abre e por ela entra o sétimo convidado, encharcado e com frio, mas 
para ele isso não importa, que importa é estar ali junto com aqueles homens e saber o 
que ele pode fazer por eles. 
 
Ele é o mais novo sentado à mesa, acabou de completar vinte e um anos, mas 
não está ansioso, apenas curioso com que está por acontecer, afinal de contas, também é 
por sua causa que aqueles homens estão ali. Por sua causa e por causa do pequeno 
círculo negro que tem na nuca como sinal de nascença.Mas isso nunca o incomodou, 
nem o fato de ter cabelos e olhos de um dourado que sempre chamavam a atenção de 
todos aonde quer que ele fosse. 
 
Sai daqui peste! Essa bixiga lixa! Sempre vem tentar comer o que a gente 
consegue pegar. Sai daqui, sai antes que eu te dê um tabefe e quebre teus dentes! 
É, mais uma vez parece que ele vai ter que  dividir a comida com os ratos tomando 
cuidado para não ser mordido por eles. Engraçado, apesar da vida que leva ele sabe que 
não é como os outros, pois não fica doente, não tem marcas ou cicatrizes como os 
outros, seus dentes são brancos e mais fortes que os dos outros e ele tem todos os 
dentes, não é como eles que sempre falta algum ou às vezes todos. Além disso também 
sabia que era mais rápido do que os outros, pois sempre conseguia escapar da polícia ou 


--- page 2 ---
dos matadores pulando muros como nenhum outro , mas foi há alguns dias atrás que ele 
descobriu o que realmente podia fazer quando conseguiu fugir deles. 
 
Era uma sexta à noite, o Recife Antigo estava cheio início de ano, férias e não só 
a turma de sempre estava por lá, mas também vários turistas, ele gostava de ir por lá, 
pois sempre tinha alguma menina ou menino que gostava dele e sempre lhe pagava 
alguma coisa, ele não tinha mais a inocência da idade e sempre dormia com quem 
pudesse lhe dar um pouco de carinho, comida e um teto, mesmo que fosse só por uma 
noite, mas ele só conseguia ficar com jovens, nunca com ninguém com mais de trinta 
anos, e não lhe perguntem por que isso, ele simplesmente não consegue, ele pode sentar 
à mesa, conversar, brincar, mas ir pra cama com você se tiver mais de trinta, nunca. Não 
importa se for homem, ou mulher, ele não vai. Mas se você for jovem e conseguir leva-
lo pra casa ou para algum outro lugar, saiba que ele fará de tudo por você, pois para ele 
essa é a melhor forma dele lhe agradecer pelo pouco de calor humano e carinho que 
você vai estar dando a ele e que ele nunca consegue encontrar embaixo das pontes por 
onde mora. 
 
Pois foi numa sexta à noite quando ele estava conversando com um lindo  
moreno de olhos negros e que já tinha lhe dado um gostoso beijo quando ele os viu, 
entrado na boate em que eles estavam, dois homens altos, morenos vestidos de negro e 
de óculos escuros. Ele não sabia quem eram eles, mas assim que os viu só tinha uma 
certeza em sua mente, ele tinha que sair dali o mais rápido possível, mas sem chamar a 
atenção deles, mas como? 
 
Ele olhou para Thiago e o puxou para o meio da pista de dança que acabava de 
ficar lotada, pois o DJ havia colocado nesse instante I’ll Survive, e todos foram dançar, 
nisso ele começa a abraçar e beijar Thiago, mas sempre olhando na direção aonde eles 
estavam, depois de alguns minutos vendo que eles avançavam em sua direção ele diz 
pra Thiago que precisa ir ao banheiro, mas consegue se abaixar e no meio da multidão 
muda de direção indo para a saída, ele ainda olhou para trás, pois estava triste, pela 
primeira vez ele estava gostando de verdade de um dos carinhas com quem ele tinha 
ficado, mas ele tem que sair dali e tem que ser agora. Ele saiu rapidamente e foi em 
direção da pracinha do Diário,não podia correr, pois não queria chamar a atenção de 
algum improvável policial que por acaso estivesse por ali por perto, além do mais ele 
estava bem vestido, essa era uma das causas que a turma da ponte sempre batia nele, 
pois tinham alguns dos caras que lhe dava uma roupas legais às vezes e a turma sempre 
roubava as roupas dele e o chamavam de garoto de programa e viadinho, mas ele nunca 
aceitou dinheiro de ninguém e mais de uma vez ele escapou da turma da ponte que 
depois de roubar toda sua roupa tentavam estuprá-lo mas de alguma forma ele sempre 
fugia.  
 
Fugir, era isso o que ele tinha de fazer naquele momento, mas pra onde, e por 
que aqueles caras estavam atrás dele? 
 
Putz. Ele já tinha corrido metade da Conde da Boa Vista e não sabia se os caras 
ainda estavam atrás dele, ele tava cansado e com sede, tinha uns trocados que ele tinha 
arranjado de manhã pedindo na rua ia parar em algum canto e tomar um refrigerante ou 
uma água. A Coca-Cola descia gelada pela sua garganta quando derrepente um arrepio o 
faz olhar para trás e ele vê um Vectra preto se aproximando, ele sabe que são eles então 
começa a correr e entra em uma das laterais da avenida, o carro o segue, sem ver para 
onde vai ele dá em uma rua sem saída nos fundos de um prédio o carro para bem a sua 
frente com os faróis altos ele vê os homens descerem do carro e irem em sua direção, 
um pavor enorme toma conta do seu corpo, ele não sabe por que, só sabe que se eles o 
pegarem será o seu fim, sem ter certeza do que fazer ele dá alguns passos em direção 
aos homens, que nesse momento param e observam o que ele pretende fazer, então ele 


--- page 3 ---
se vira novamente dá uma pequena corrida e pula, mas acontece que ele não havia 
planejado o que aconteceu, ele planejou pular e tentar se agarrar na beirada do muro 
para então subir e pular pro outro lado, mas o que aconteceu foi que ele pulou por cima 
do muro caindo de mau jeito do outro lado, quase em cima de um dos carros que 
estavam estacionados na garagem do prédio, sem entender nada do que aconteceu e com 
o corpo todo doído ele se levantou e saiu dali antes que aparecesse alguém, no momento 
em que ele pulava o outro muro do prédio e corria por outra rua, eles que haviam ficado 
parados por alguns instantes pois não acreditaram no que tinham visto, também pularam 
por cima do muro e foram ao encalço dele. Quando ele reparou eles estavam bem atrás 
dele, então ele começou a aumentar a velocidade, e não acreditava o quão rápido estava 
correndo, ele nunca tinha corrido daquele jeito nem quando fugia da polícia, pra sua 
sorte eles não conheciam bem a cidade e conseguiu engana-los, mas como ele conseguiu 
correr daquele jeito? E o pulo que ele deu sobre o muro? Como ele fez aquilo? 
Bem no momento o que ele precisa fazer é se livrar daquelas roupas e achar algum 
buraco aonde possa se esconder por um tempo.... 
 
 
Vocês nunca vão me pegar seus demônios desgraçados, eu nunca serei vencido. 
Você? O que você está fazendo aqui, você nunca se envolve diretamente nos combates, 
o que você está querendo dessa vez? Como você conseguiu isso? Eu já disse mais de 
uma vez....eu nunca irei com você....o que você está fazendo? 
Nãaaaaooooooo.....nãaaaaaaaaaaoooooooooooo!!!!!! 
 
Ele acorda assustado mais uma vez...respiração ofegante, suando frio, essa porra 
desse sonho que não me deixa dormir sossegado.....já não basta ter ficar escondido 
daqueles caras.....será que eles ainda tão por aí????? 
 
Tico??? 
Porra dezessete....tu quer me matar de susto???? O que tu ta fazendo aqui??? 
Vim atrás de você...o que ta acontecendo? Tu nunca mais apareceu lá pelas bandas do 
Recife Antigo...senti tua falta. (dezessete, na verdade ele tem vinte e um, mas o pessoal 
chama ele assim por que aparenta ter dezessete anos, seu nome é Jaime e é o único 
amigo que tico tem, amigo e amante). 
Tem uns caras estranhos atrás de mim e eu to me escondendo deles. 
Mas o que foi que tu aprontou??? 
Nada, juro que não fiz porra nenhuma, esses caras apareceram derrepente e começaram 
a vir atrás de mim e eu não imagino o que eles querem comigo, e também não vou 
chegar junto pra perguntar. 
Olha eu trouxe  dois sanduíche de mortadela e um frevo pra tu tomar, pelo jeito tu deve 
ta morrendo de fome. 
To sim e muita! 
Depois de comer tico conta pra dezessete o que tem acontecido com ele, fala do sonho e 
de como fugiu dos caras, quando eles terminam de conversar já é tarde e os dois 
dormem juntos como não faziam há um bom tempo. 
 
O que? Eu não acredito que vocês ainda não conseguiram encontra-lo, ele é só um 
menino, vocês podem fazer muito mais coisas do que ele. 
Mas chefe, estamos procurando por toda parte, mas não conseguimos encontra-lo, ele ta 
escondido em algum buraco que não sabemos qual é, isso se ele ainda estiver por aqui. 
Não quero saber de desculpas, quero ele aqui o mais rápido possível, vocês sabem que 
Ele já está ficando impaciente e o nosso escolhido também, nós temos que encontra-lo 
antes que eles o encontrem. 


--- page 4 ---
Não precisa se preocupar senhor Adripus, eu vou encontra-lo e vou traze-lo aqui. 
Lucien, eu não quero que você se arrisque, você sabe que é muito precioso para nós. 
Não precisa se preocupar senhor, ele não sabe quem eu sou, e além disso eu vou ser 
bem mais discreto que esses seus capangas incompetentes, além do que temos algo em 
comum, acho que o sonho pode me levar até onde ele está, os silvos de raiva e desprezo 
que os dois capangas soltam arrepiariam o mais corajoso da cidade, mas o garoto não se 
importa e até se diverte com essa demonstração. 
 
Me soltem, me soltem! O que vocês querem comigo? Luc por que você fez isso 
comigo? Pensei que você gostasse de mim? 
Ah! Gostar de você? Criança...eu quero que você morra para que possa tomar seu lugar, 
mas antes precisamos que você nos dê uma importante informação precisamos 
encontrar algo que só você deve saber aonde está e você vai nos contar, por bem ou por 
mal. 
Mas o que vocês querem saber? Se eu disser vocês me soltam??? 
Talvez sim, pois quando conseguirmos o que queremos você vai se tornar 
completamente inofensivo para nós, não vai representar nenhum tipo de ameaça, é nós 
iremos solta-lo sim, mas só se você nos ajudar, do contrário você vai sofrer e muito. 
Mas o que vocês querem saber? Se eu souber eu conto. 
Bem senhores, parece que ele vai ser bem cooperativo conosco, pena, pelo jeito vocês 
não vão se divertir com ele do jeito que queriam, bem então nos diga, aonde está 
Nêmesis? 
Quem? 
Você sabe, Nêmesis, a espada. 
Eu não sei do que tu ta falando, eu não sei o que é isso. 
Ora, ora criança, acho melhor você cooperar, esses senhores aqui estão loucos pra 
possuir o seu corpo e tortura-lo para conseguir essa informação e é isso que eles irão 
fazer se você não me contar aonde está a espada. 
Mas eu não sei aonde está essa coisa, nunca ouvi falar dela, to falando sério. 
Bem eu lamento, eu até queria ajuda-lo pois gostei de você e aquelas noites que 
passamos juntos foram muito boas, mas já que você não quer me ajudar eu não posso 
fazer nada por você, levem-no. 
Tico é arrastado pelos cabelos até uma sala escura aonde tem suas roupas arrancadas e 
lhe jogam um balde de água gelada, ele não sabe quanto tempo ele passa ali, só sabe que 
está com fome e que de vez em quando um deles aparece e lhe joga algo diferente no 
corpo, já jogaram água gelada, depois lama, mijo, água de esgoto, mas sempre 
perguntam antes se ele vai contar aonde está a espada, se eles diz que não sabem então 
viram o balde nele, até que um dia o pior acontece, ele é arrastado para uma outra sala 
aonde tem uns oito deles, sem roupa e excitados, com correntes, chicotes e outras 
coisas, então começa seu sofrimento, ele é acorrentado, estuprado e torturado e a única 
coisa que ele consegue fazer é chorar e pedir ajuda e isso acontece por várias vezes, 
depois de o abusarem ele é jogado de volta na pequena sala aonde foi colocado a 
primeira vez, mas agora lhe dão algo pra comer, pois não querem que ele morra antes de 
dizer aonde está a espada, ele diz que não sabe, mas Luc diz que sabe sim, por causa do 
sonho. Todo esse sofrimento por causa de um maldito sonho. 
 
 
Cidade de Prata, lar do anjos, aonde um certo grupo de anjos vêm tendo um horrível 
pesadelo no qual vêem um garoto sendo abusado e torturado, pedindo socorro e eles não 


--- page 5 ---
podem ajuda-lo, pois não sabem como chegar até ele e o que mais os tortura é a única 
frase que ele tem repetido: Eu fui esquecido. 
Mas há mais alguém que também está tendo esses pesadelos e está assustado, Miguel o 
arcanjo, líder do conselho da cidade de prata, ele sabe quem é aquele garoto, mas não 
consegue saber aonde ele está, seus melhores espiões não conseguiram encontrar aquele 
maldito castelo, provavelmente no inferno, aonde ele não pode fazer nada pra ajudar o 
garoto, mas não é exatamente o sofrimento do garoto que o abala, mas as palavras que 
ele repete: Fui esquecido. Demiurgo! Se ele não for ajudado, se ele sobreviver e de 
alguma forma conseguir escapar e lembrar de tudo, sua vingança não vai poupar nem 
mesmo a mim. Então ele os convoca, seus mais novos guerreiros, que já provaram seu 
valor em algumas missões, mas esta provavelmente poderá ser a mais importante e 
talvez a última de suas vidas, mas ele precisa dos melhores.