--- page 1 ---
1 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
2 
 
Caro aluno, 
 
 
Não pretendia me dar ao trabalho de escrever essa carta, mas sua pergunta ini-
cial chamou minha atenção. A questão é se você tem chances de ir para o Céu porque 
aprendeu magia? Ah, bem provável que não, não com o que eu o ensinei. O mais pro-
vável é sua ida para o Inferno. Mas não se preocupe. Os dois lugares são ruins o su-
ficiente para que você deseje continuar na Terra eternamente. 
 
Sua carta não merecia uma resposta, pois ao aprender magia já deveria saber o 
básico sobre a Roda dos Mundos. O Universo não é um ponto fixo composto ape-
nas de matéria como muitos gostam de pensar. Tudo o que vemos e vivemos está voltan-
do por forças espirituais em um movimento perpétuo que denominamos Roda dos 
Mundos. Esse evento ainda é pouco compreendido. O certo é que cada planeta em 
nosso Sistema Solar é uma orbe com energias espirituais delimitadas e características 
e vive seu movimento peculiar na Roda dos Mundos. Você pode imaginar isso como 
um terço, em que cada mundo é uma das contas e, a cada oração, é passado adiante para 
o próximo. 
 
A oração atual é a da Terra. Nós vivemos o momento derradeiro da batalha es-
piritual, afinal estamos em uma posição incomum na Roda dos Mundos. Para ex-
plicar isso, primeiro vou precisar relatar de onde vem nosso poder mágico. Sempre que 
você utiliza algum ritual, toda a energia é sugada do mundo anterior na Roda dos 
Mundos, corrompendo-o e, ao mesmo tempo, trazendo parte dessas energias degrada-
das para a Terra. Sim, você usa magia e destrói um mundo. Sim, é por isso que mui-
tos dos nossos magos possuem deformidades ligadas aos rituais que mais praticam. A 
Roda dos Mundos gira toda vez que o mundo seguinte aprende magia e as energias 
degradadas do atual não conseguem mais mantê-lo em sua posição. Arkanun, que es-
teve antes de nós, hoje é praticamente o que chamamos de Inferno, com criaturas de-


--- page 3 ---
3 
 
formadas e natureza morta. Mas eles não são pobres inocentes que torturamos ao usar 
magia, afinal, destruíram Infernun, um mundo de criaturas que todos tememos. 
 
O mundo após a Terra é Paradísia. É um reino que chamamos de Céu, onde as 
energias ainda estão se compondo e a matéria ainda não dominou todas as forças espiri-
tuais. Lá as ilhas flutuam pelo Céu e anjos em formas impossíveis conseguem voar. 
Paradísia tinha diversos habitantes, naturais de lá e ignorantes da magia, mas então 
algo aconteceu. Revertendo tudo que podemos imaginar, criaturas de depois de Para-
dísia, de um reino que deveria existir milênios mais tarde, chamado Edhen, surgiram. 
Esses seres eliminaram boa parte dos nativos desse Céu. Um deles, Demiurgo, criou 
sua própria cidade. Outros fizeram o mesmo. Então começou a situação peculiar da 
Terra. 
 
Veja bem, meu aluno. Paradísia só deveria aprender magia milênios mais tar-
de, mas por algum motivo, seja pela presença dos seres de Edhen ou outra distorção, 
descobriram esse poder vil antes de nós. Agora a magia deles existe para sugar as for-
ças do nosso mundo e os anjos, filhos de Demiurgo, são sustentados por energias que 
geramos e até por nossas almas. Se antes eram gerados pelas forças do Senhor da Ci-
dade de Prata, agora seus corpos vêm de almas humanas, reformadas para conter as 
energias que deveriam pertencer ao ciclo de encarnação do nosso mundo. 
 
Os anjos ensinaram magia aos homens, assim como os arkanitas também o fize-
ram. Cada um desses ensinamentos retira energia de um ponto da Roda. Sob minha 
tutela, você aprende a sugar as energias de Arkanun para que assim, talvez, possa-
mos manter nosso mundo e evitar a destruição nas mãos dos anjos. O custo disso é de-
gradar ainda mais um lugar já tão escasso em esperanças e contaminar nossos corpos. 
Melhor, no entanto, do que destruir da Terra e escravizar nossas almas. Conta-se 
que existem outros estilos capazes de danificar menos a Terra ou Arkanun, mas que 


--- page 4 ---
4 
 
afetam o mundo espiritual em volta de nós, as forças feéricas ou, ainda, trazem para cá 
energias abissais. Não queira aprender nenhum desses. 
 
Vivemos em um mundo em que os anjos descem dos Céus para lutar e aqui en-
contram demônios e todo tipo de criaturas desesperadas para sobreviver. A maioria 
dos deuses antigos, principalmente os vindos de Arkanun, sabem que a Terra é um 
navio prestes a naufragar, portanto o que desejam é escapar de mais uma prisão. A 
única alternativa é se refugiar em Spiritum ou combater para alcançar Paradísia 
que, talvez, seja onde a Roda dos Mundos vai parar de girar. Os anjos querem im-
pedir que seu plano seja tocado por esses seres vis cujas almas nem podem ser aprovei-
tadas em seu ciclo de criação de novos servos de Demiurgo. Daí a guerra que surgiu, 
aquela que quase destruiu a Palestina e Israel em tempos antigos. 
 
Tantas almas já caíram que muitas, tocadas por forças dos mundos inferiores, 
foram tragadas para regiões espirituais que antes não existiam. Ali se formou o In-
ferno, para onde vão aqueles em sintonia com as forças e pensamentos de seres como 
Shaitan e Lúcifer. Eles são reformados, renascendo como guerreiros que chamamos 
de demônios. O Inferno, meu aluno, é nada mais que um antro de seres caídos que se 
refestelam no caos. As almas expulsas pelos anjos e que não reencarnam caem lá, onde 
são torturadas em um processo de destruição que suga suas energias e mantém o In-
ferno como uma mancha na Roda dos Mundos. 
 
Confuso? Sim, é tudo um pouco críptico. Sei que você vai conseguir entender 
tudo, ao menos antes de ir para Inferno. É claro que você pode se agarrar na tentativa 
de ir para Paradísia, viver na Cidade de Prata dos anjos. Não é um lugar melhor, 
mas ao menos dizem que é limpo. Recomendo tentar viver o máximo possível. 
 
M. 
 
 
 


--- page 5 ---
5 
 
Introdução 
Anjos: Cidade de Prata foi um dos primeiros 
suplementos da Editora Daemon a tratar 
dos seres sobrenaturais descritos pela pri-
meira vez no Mundo de Trevas. O livro 
buscava permitir ao jogador usar um per-
sonagem de origem diferente dos huma-
nos. Saía o foco do homem oprimido pelos 
seres sobrenaturais para apresentar uma 
outra face das criaturas que lutavam pela 
supremacia na Terra. Essas criaturas, ao 
serem descritas, perderam grande parte da 
essência de seres vis e egoístas descritas 
originalmente no primeiro livro (e um dos 
melhores) da série, Arkanun. 
Mais tarde, novas criaturas seriam apre-
sentadas, mas a postura de cada uma delas 
diferiria quase que drasticamente da pro-
posta inicial. Eram livros bons e que fize-
ram muito sucesso, divertidos de se jogar, 
no entanto, sem a temática original: a cor-
rupção e o desespero devido aos giros da 
Roda dos Mundos. 
Anjos: Réquiem de Fé tem duas propostas 
básicas. A primeira é voltar às origens, tra-
zendo de volta o anjo amargo e egoísta, 
muitas vezes entediado, que não quer a 
corrupção da Criação. Esses seres celesti-
ais, por sinal, são o mero reflexo, imagem 
de um Criador ciumento e possessivo que 
raramente reprimia a raiva daqueles que 
os desobedeciam. Assim, você encontrará 
nas páginas a seguir anjos com livre arbí-
trio que podem até escolher serem bons, 
mas têm como missão primordial conviver 
com o dever de salvar sua cidade paradisí-
aca de um futuro apocalíptico. 
A segunda proposta de Anjos: Réquiem de 
Fé é adaptar o cenário magnífico de Ar-
kanun ao sistema Storytelling. A partir des-
se livro gratuito, o jogador terá acesso a 
um sistema simples e prático para jogar 
com uma nova classe de seres sobrenatu-
rais que é facilmente adaptável para o res-
tante do Mundo das Trevas da White 
Wolf. 
Antônio Augusto Fonseca Júnior 
 
 
Versões 
 
Versão 1.0 
Descrições e regras básicas para adaptação 
 
 
Imagens 
Gustav Doré 
Imagens de divulgação dos filmes: Legião, 
Anjos Rebeldes, Dogma, A Vingança de 
um Anjo 
Imagens de divulgação das séries de TV: 
Boss, Buffy a Caça Vampiros 
 
 
 


--- page 6 ---
6 
 
Sumário 
Introdução .......................................................... 5 
Versões ............................................................... 5 
Capítulo Um: Luz e sombras ................................... 8 
Arkanun e outras sombras ........................... 11 
O Pacto com os Homens ............................... 11 
Terra Prometida............................................ 13 
Os Reinos de Israel e Judá ............................ 14 
Inferno .......................................................... 15 
Christos ......................................................... 16 
Senhor da Luz ............................................... 17 
Império Dividido ........................................... 18 
O Profeta do Deserto .................................... 18 
A Cruz e a Espada.......................................... 19 
Inquisição ...................................................... 20 
Lutero ........................................................... 21 
O Novo Mundo ............................................. 21 
Mãe África .................................................... 22 
O Atual Mundo de Trevas ............................. 24 
A Cidade de Prata ............................................. 24 
Luna .............................................................. 25 
Mercúrio ....................................................... 26 
Vênus ............................................................ 27 
Marte ............................................................ 27 
Júpiter ........................................................... 28 
Solarium ........................................................ 29 
Capítulo 2: O anjo ................................................. 31 
Almas Humanas nos Céus ................................. 32 
Personalidade ................................................... 33 
Castas ................................................................ 34 
Novas Características........................................ 35 
Iluminação ........................................................ 35 
Efeitos da Iluminação ................................... 35 
Fé ...................................................................... 36 
Gastando pontos de Fé ................................. 36 
Recuperando pontos de Fé........................... 37 
Devoção (Moralidade) ...................................... 37 
Queda ........................................................... 38 
Efeitos da Devoção ....................................... 39 
Perdendo Devoção ....................................... 39 
Fraquezas ...................................................... 40 
Resumo de Criação de Personagem ................ 41 
Escolha uma Virtude .................................... 41 
Escolha um Vício .......................................... 41 
Escolha a Casta ............................................. 41 
Escolha os Atributos ..................................... 41 
Habilidades ................................................... 41 
Atributo Favorecido ..................................... 41 
Poderes ........................................................ 41 
Benefícios ..................................................... 41 
Captare ............................................................. 42 
Corpore ............................................................ 45 
Nimbus ............................................................. 48 
Protetore .......................................................... 51 
Recípere ........................................................... 54 
Capítulo: Coros ..................................................... 57 
Regras ............................................................... 58 
Aspicientis ........................................................ 58 
Caçadores de Recompensas............................. 60 
Indomáveis ....................................................... 61 
Potência ........................................................... 63 
Mysticum ......................................................... 64 
Capítulo: Poderes ................................................. 66 
Abençoar .......................................................... 67 
Agilidade .......................................................... 69 
Asas .................................................................. 69 
Caçada .............................................................. 71 
Energia ............................................................. 72 
Espírito ............................................................. 74 
Natureza ........................................................... 77 
Ocultamento .................................................... 79 
Passagem ......................................................... 81 
Pertinácia ......................................................... 83 
Proteção ........................................................... 83 
Potência ........................................................... 86 
Robustez ........................................................... 86 
Salvaguarda ...................................................... 86 
Capítulo Quatro: Magia ........................................ 88 
Caminhos ......................................................... 90 
Regras de Jogo ................................................. 91 
Custo ............................................................ 91 


--- page 7 ---
7 
 
Parada de Dados ........................................... 91 
Defesa ........................................................... 91 
Duração ........................................................ 92 
Deformações ................................................ 92 
Caminhos de Magia .......................................... 92 
Água .............................................................. 92 
Animal ........................................................... 95 
Ar .................................................................. 98 
Arkanun ...................................................... 101 
Fogo ............................................................ 105 
Humanos .................................................... 107 
Luz .............................................................. 110 
Metamagia ................................................. 112 
Plantas ........................................................ 115 
Spiritum ...................................................... 117 
Terra ........................................................... 120 
Trevas ......................................................... 122 
 
 
 


--- page 8 ---
8 
 
Capítulo Um: Luz e 
sombras 
 
 


--- page 9 ---
9 
 
Dizem que no princípio, Demiurgo 
criou o Céu e a Terra.  Havia trevas sobre a 
face do abismo e Ele, em todo seu poder, 
ordenou que houvesse luz. A luz se fez, 
havendo separação entre noite e dia. Du-
rante os próximos sete dias, Ele trabalhou 
nessa criação. Assim contam os mortais, 
assim contam os anjos, aqueles anjos novos 
demais para se lembrarem dos tempos em 
que Ele, em sua magnificência, desceu dos 
Céus para criar... e destruir. A Roda dos 
Mundos girava. 
Os sábios contam que 15 mil anos 
antes de Christos descer como homem na 
Terra, Demiurgo surgiu em Paradísia. Sur-
giu como o Jeová Sebhãôh, Senhor dos 
Exércitos, seguido por sua hoste de anjos 
alados. E sua luz dispersou as trevas à cus-
ta de sangue e guerra. Assim separou-se o 
dia da noite, com os raios de sol banhando 
os ungidos do Senhor. O que antes era ca-
os unido, tornou-se ordem, separada com 
terra e água, céu e solo. Os servos de De-
miurgo se espalharam, pois ele não desce-
ra do Éden, o mundo ainda por existir, 
para ser apenas o senhor de exércitos. Não, 
os próprios mortais escreveram em seus 
livros sagrados. Demiurgo desceu para ser 
El Shadai, Senhor Todo Poderoso, Senhor 
de Tudo. 
Demiurgo, deus cujo nome ninguém 
nunca diz ter conhecido, criou a Cidade de 
Prata durante esse período de guerra. Jun-
to das hostes celestiais, ergueu os seis dis-
tritos, cada um com uma função e visão do 
mundo, onde se hospedaram seus servos 
iluminados. Foi assim que a Roda dos 
Mundos foi subvertida! Foi assim que os 
reinos que ainda estavam para existir 
aprenderam magia antes daqueles que es-
tavam a perecer, transformando a história 
do Universo de modo que nem os Juízes 
Eternos poderiam entendê-la plenamente 
depois. 
As primeiras batalhas de Paradísia 
não podem ser contadas de modo que os 
mortais compreendam. Tudo o que ocor-
reu surgiu em escalas que a mente humana 
não é capaz de entender até se iluminar. 
Deuses nasceram e morreram, almas foram 
destruídas diante da fúria de Demiurgo. 
Criador e destruidor, sua chegada deu 
forma ao Reino dos Céus, uma forma que 
gerou inveja entre outros de sua espécie 
que viviam no Éden, Reino do Amanhã. 
Outros desses desceram para guerrear sem 
nunca se tornarem adversários frente ao 
poder daquele cujas hostes já dominavam 
boa parte de Paradísia. 
O poder da Cidade de Prata se fir-
mou. A guerra continuou, mas agora, no 
que os mortais chamavam de o sétimo dia, 
Demiurgo descansou. Para ele, a ordem 
estava imposta. Filhos do Reino do Ama-
nhã que estavam antes dele ou que chega-
ram depois não conseguiram lutar a não 
ser sob as novas regras impostas. E dessas 
regras, havia poucos que conheciam me-
lhor do que Lúcifer, Portador da Luz. Esse 
anjo, Príncipe das Hostes, tomou a lide-
rança da Cidade de Prata. Sob seu coman-
do, seres que poderiam ter originado reli-
giões iluminadas, torpes ou simplesmente 
puras foram obliterados antes que os mor-
tais os conhecessem. Outros sobreviveram. 
Nem tudo foi guerra, nem tudo foi 
vitória. Outras cidades se mantiveram in-
cólumes e impuseram sua força contra os 
anjos de Demiurgo. A guerra foi mantida, 
mas sob o comando de Lúcifer, é fato que 


--- page 10 ---
10 
 
nunca nenhum exército prateado conheceu 
a derrota. E todas essas vitórias saturaram 
com orgulho o coração do Príncipe das 
Hostes. 
 
A Primeira Rebelião 
             
Naqueles tempos, em que o homem 
era novo e mal se erguia sobre duas pernas 
para olhar para os Céus, os anjos preocu-
pavam-se em tonar a Cidade de Prata a 
mais poderosa do mundo. A presença de 
Demiurgo era quase que confundida com a 
de Lúcifer, pois Ele, em seu poder, entre-
gara o comando ao 
Príncipe 
das 
Hostes 
enquanto 
descansava 
das horrendas batalhas 
em 
que 
comandara 
pessoalmente seu exér-
cito. 
Poucos 
sabiam 
onde ele estava. 
            Seja como for, 
um dia, o Senhor dos 
Exércitos, já quase Se-
nhor de Tudo, voltou-
se para os homens, 
aquelas 
criaturas 
de 
planos inferiores, de 
tempo de vida tão cur-
tos. Aquele povo, que 
agora tinha as patas 
livres da terra, havia aprendido a juntar as 
mãos e declamar súplicas aos céus. 
            Lúcifer, que vira a criação se desdo-
brar, e uma cidade mundo ser criada para 
governar, percebeu que o alvo da atenção 
do Senhor dos Exércitos era agora o ho-
mem, criatura frágil e volátil, desatenta ao 
passar das eras. A Roda dos Mundos gira-
va mais uma vez. O Portador da Luz per-
cebeu que o mundo não seria mais dele. O 
cerne da atenção do Senhor e a herança de 
tudo o que criara estava em seus novos 
filhos, povo destinado a um pacto único, 
talvez tão único e essencial que não fora 
destinado nem aos anjos. 
            Coberto de orgulho, o Príncipe das 
Hostes fez o impensado, conspirou contra 
o Senhor de Tudo, aquele que, calado e 
distraído com outros mundos, almas e po-
vos, deixara o maior de sues filhos no po-
der. Foram muitos os anjos que se junta-
ram a Lúcifer na conspiração que não tar-
dou a se tornar guer-
ra aberta na Cidade 
de 
Prata. 
Miguel, 
Gabriel, Uriel, Laovi-
ah e tantos outros 
tentaram 
detê-lo. 
Tudo o que conse-
guiram 
foi 
atrasar 
mesmo que tivessem 
um 
exército 
duas 
vezes maior do que o 
do Portador da Luz. 
Lúcifer tinha um ter-
ço da Cidade de Pra-
ta a seu favor e avan-
çou 
ferozmente, 
queimando e matan-
do. Demiurgo conti-
nuava silencioso. Nem Metraton, sua voz, 
denunciava quais as reais intenções do 
Senhor. 
            A rebelião parecia próxima do fim, 
com os anjos fiéis ao Senhor derrotados 
quando Lúcifer encontrou seu algoz. O 
Ungido, filho prometido do Senhor, surgiu 
com sua espada de luz. Os dois se enfren-


--- page 11 ---
11 
 
taram com um choque de poder nunca 
presenciado pelos anjos. Até os mortais 
sentiram, com almas se estilhaçando e co-
rações sensíveis morrendo. Conta-se que 
quem olhou para os Céus se cegou para 
sempre. Deuses de outras cidades de Pa-
radísia perderam sua visão e fala ao olhar 
para a Cidade de Prata. Depois da luz, o 
Universo se apagou. Quando tudo acabou, 
Lúcifer estava vencido. Sob a vontade de 
Demiurgo, ele e suas falanges foram bani-
dos ao Fosso, derrubados nesse mundo 
obscuro. 
            Ali, no meio das trevas, apenas a 
vontade suprema do Portador da Luz im-
pediu que os anjos decaídos se perdessem 
no desamparo. Subiram pelo Fosso até a 
região sem nome. Lúcifer viu a escuridão 
diante de si e apenas uma mão se estendeu 
para puxá-lo para esse novo mundo. Shai-
tan, recém-chegado dos mundos mais 
sombrios do universo, vítima de um dos 
giros antigos da Roda dos Mundos, ajudou 
o Príncipe das Hostes Caídas a se erguer. 
Ali fizeram um pacto. O Desafiador, o 
Acusador, o Rei da Escuridão prometeu 
vingança ao Portador da Luz e Príncipe 
Eterno das Trevas. Enquanto isso, Demi-
urgo misteriosamente se calava nos Céus. 
 
Arkanun e outras sombras 
 
            Nem bem tentavam se recuperar do 
susto, os anjos perceberam uma verdade 
pouco conhecida na Cidade de Prata. Ha-
via seres obscuros em outros mundos, cria-
turas tão poderosas que sobreviveram a 
giros distantes da Roda dos Mundos. A 
existência deles era apenas sussurrada en-
tre as ordens secretas. Alguns anjos viajan-
tes, voltando loucos à Cidade de Prata, 
balbuciavam nomes de criaturas como 
Shaitan e o Desconhecido. Os primeiros 
combates com os servos deles se deram 
cedo na existência e, dizem os pouco cui-
dadosos, Demiurgo se encontrou com es-
sas criaturas antes de tomar o hábito de se 
calar com tanta frequência frente aos males 
do mundo. 
            A saída de Shaitan do Fosso junto a 
Lúcifer gerou escuridão tamanha no cora-
ção de alguns anjos que os fez cair, fugir 
da Cidade de Prata ou se jogarem nos con-
fins do Universo. O dedo acusador do Rei 
da Escuridão bateu contra o Conselho e a 
ordem desmoronou na Morada de Deus. 
            Os sinais das sombras de mundos 
perdidos da Roda fez com que o Conselho 
agisse, percebendo que Demiurgo, em sua 
magnitude, estava correto ao dar atenção 
aos mortais. Fosse essa a razão ou não, de-
cidiram que era o momento do pacto, an-
tes que a contaminação se alastrasse. Os 
espíritos inferiores fugiam de seus mundos 
destruídos para alcançar a Terra. Era hora 
de tudo mudar. Os desgarrados que atra-
vessaram a Barreira dos Mundos surgiam 
com histórias de destruição, com um de-
sespero no rosto que os fazia a procurar 
modos de sobreviver mesmo que lhes cus-
tasse o que restava da alma. 
 
O Pacto com os Homens 
 
            Demiurgo mais uma vez desapare-
cera depois de ter enviado o Ungido. 
Mesmo esse Filho Prometido, nunca apa-
receu novamente. Muitos surgiram poste-
riormente afirmando ser esse rebento do 
Senhor, mas nenhum sobreviveu aos testes 


--- page 12 ---
12 
 
impostos pelo Conselho, o órgão regente 
da Cidade de Prata. 
            Nessa época, as castas angelicais 
foram criadas, dividindo as tarefas para 
cuidar da Cidade de Prata e do mundo dos 
homens. Não mais havia apenas um povo 
divino, mas agora os anjos eram almas 
identificadas para tarefas designadas por 
Demiurgo. 
            Quando o homem era jovem e 
aprendia a rabiscar pergaminhos e a plan-
tar, o Conselho decidiu que era hora de 
firmar 
os 
pactos. 
Desceram a Abraão 
de Ur para lhe fazer 
as promessas e exi-
gências. Selaram as-
sim o acordo entre 
Demiurgo e seu povo 
escolhido. A esses 
seguidores, promete-
ram guerra, suor e 
sangue, mas também 
terras, 
riquezas 
e 
proteção. 
Disseram 
que um dia o Ungido 
desceria para libertá-
los de tudo e ainda 
juraram 
que 
suas 
almas fiéis estariam destinadas a gozar da 
luz divina no Reino dos Céus. 
            Esse povo perseverou. Chamaram-
se hebreus, depois judeus. Espalharam a 
palavra a outros que a modificaram e dita-
ram novas crenças aceitas na Cidade de 
Prata. Mas antes disso, sofreram com per-
seguições, assim como impuseram sofri-
mento, justos aos olhos deles, pois eram 
favorecidos aos olhos do Senhor. 
 
O Dilúvio 
 
            Houve um tempo em que os anjos 
olharam para a Terra e viram o quão belas 
eram as filhas dos homens.  O líder desses, 
Samyaza, era o conhecido criador da ma-
gia, aquele que, com Hermes do Olimpo, 
estruturara os Caminhos que permitiam 
dominar elementos, carne e espírito. Tal-
vez enlouquecido pelo próprio poder ou 
fraco em suas tentações, esse anjo mago 
deixou-se seduzir pelas belas mortais que 
enxergou. Junto com 
mais duzentos, desceu 
a Terra para copular 
com essas mulheres. 
            Os filhos dessa 
união foram terríveis. 
Os primeiros, os gigan-
tes, causaram opressão 
aos homens, matando 
indiscriminadamente 
devido a suas mentes 
frágeis, união da imor-
talidade dos anjos e do 
livre arbítrio dos ho-
mens. 
Os 
nephalins, 
com seus espíritos que 
nunca esqueciam, tra-
maram junto a seus pais em guerras. O 
povo orou e suplicou aos Céus por ajuda. 
O Conselho os ouviu, fazendo descer anjos 
da destruição como Laoviah e Uriel que, 
impiedosos, caçaram os gigantes e os se-
guidores de Samyaza. Os Príncipes da 
Destruição e da Punição inundaram o 
mundo em um dilúvio, matando o que 
suas espadas já não haviam destruído. 
            Desses métodos atrozes poucos so-
braram para contar a história. Mesmo que 


--- page 13 ---
13 
 
o homem soubesse como escrever palavras 
tão complexas para relatar com fidelidade 
esses desastres, talvez não conseguisse. 
Naqueles tempos, os seres de Arkanun, 
vindos de um mundo empobrecido pela 
magia, viram desesperados vários dos seus 
fugirem de um inferno decadente para se-
rem afogados e queimados pelos anjos. 
Atravessando a Roda dos Mundos, se-
guindo contra o fluxo, essas criaturas co-
meçaram a entender melhor quem eram 
seus novos inimigos. Convenceram vários 
dos homens de que dos Céus apareceria 
apenas a desgraça e começaram a transmi-
tir o entendimento da Roda dos Mundos. 
Houve quem os ouvisse, aprendendo que 
a Terra, a partir daquele momento, já co-
meçava a apodrecer. 
Deuses 
            O pacto com os homens levou os 
anjos a interagirem com outras divindades. 
Deuses de outras cidades de Paradísia já 
haviam aprendido sobre a magia e sobre a 
necessidade de usar a Terra como base 
para sua essência. Crescendo em força e 
conhecimento, expandiram-se para des-
lumbrar os homens com seus poderes. 
Houve muitos casos de embates entre di-
vindades pagãs e os anjos, mas o primeiro 
e mais proeminente ocorreu quando os 
servos dos deuses do Nilo capturaram o 
povo hebreu. Sem seus maiores seguido-
res, os moradores da Cidade de Prata se 
viram com menos contato e menos portais 
abertos para a Terra. Espíritos poderosos 
capturavam os anjos que desciam à Terra 
para encontrar os hebreus. 
            Demiurgo, ao ouvir o clamor do 
Conselho, despertou mais uma vez. Orde-
nou que seus anjos descessem levando Sua 
palavra e parte de seu poder. Dez pragas 
foram jogadas sobre os egípcios. Dez delas 
fizeram homens tremerem até a libertação 
final dos hebreus. Os deuses? Esses riram 
dos anjos, continuando com seus jogos e 
impérios por mais de dois milênios antes 
da verdadeira vingança da Cidade de Pra-
ta. 
 
Terra Prometida 
 
            Os anjos ensinaram a magia, o po-
der dos milagres, aos hebreus ainda cedo. 
Foi assim que os guiaram pelo deserto, 
dando a Moisés a capacidade de abrir ma-
res. Os humanos aprendiam o que era a fé, 
a entrega a criaturas além de sua compre-
ensão, um pacto do qual nunca mais se 
livrariam. 
            O povo guiado por Moisés encon-
trou a terra em que ele nunca pisaria. Lá, 
sob a tutela de Josué, guerrearam com pes-
soas que há muito viviam, plantavam e 
caçavam. Dominaram cidades enfrentando 
o que pudessem. Com o poder da magia, 
enfrentaram deuses, na verdade magos de 
Arkanun, fugitivos desesperados que en-
contraram a morte nos servos dos anjos. 
Os seres da Cidade de Prata desciam ape-
nas raramente a Terra, preferindo deixar 
que seus servos caçassem os monstros. 
Nenhum dos filhos de Demiurgo queria se 
contaminar. 
            As poucas vezes em que os anjos 
abriram portais e lutaram junto aos ho-
mens foram para enfrentamentos épicos. 
Conta-se de batalhas contra criaturas ainda 
mais terríveis e desesperadas que os fugi-
tivos de Arkanun. Esses últimos eram pró-
ximos dos humanos em pensamento, se-


--- page 14 ---
14 
 
não na loucura, mas os recém-chegados 
estavam longe em raciocínio e perversida-
de. Os fugitivos de Infernun, o mundo an-
tes de Arkanun, eram criaturas cujas cica-
trizes e luta pela sobrevivência tocavam 
todo o corpo e dilaceravam a alma. 
            As batalhas pela Terra Prometida 
tornaram-se ainda mais sangrentas. O po-
der mágico usado pelos anjos e humanos 
foi tanto que drenou boa parte das energi-
as da região. Florestas secaram e transfor-
maram-se em areia em meio aos combates 
mágicos contra as forças dos mundos infe-
riores. Havia magia de fé, magia pagã e 
estilos já esquecidos que drenavam forças 
tanto da Terra quanto de Arkanun, modi-
ficando a Terra Prometida e a transfor-
mando em um cerne das forças místicas. 
            Durante esse período, servos da Ci-
dade de Prata erigiram templos para De-
miurgo, nenhum deles tão grandioso 
quanto o de Salomão, o sábio, aquele que 
nunca ninguém soube quais eram os reais 
propósitos na guerra milenar, mas que 
nunca permitiu avanço de nenhuma das 
forças dos mundos inferiores. Conta-se 
que esse rei dos hebreus protegeu fugiti-
vos de Arkanun, mas também os caçou 
com ímpeto. Sua visão era maior do que a 
dos mortais de seu tempo, que não enten-
diam bem ainda quais as intenções dos 
anjos e o que significava a ameaça de In-
fernun. 
 
Os Reinos de Israel e Judá 
 
 
A Cidade de Prata conseguiu duas 
grandes regiões de influência na Terra. 
Essas duas, a Terra Prometida, foram for-
mados pelo povo escolhido e com o apoio 
dos anjos e seus magos. A terra conquista-
da era repleta de poder, muitos deles des-
pertados pelos magos arkanitas que ali 
estiveram antes e agora perdiam espaço 
para uma nova força sobrenatural que in-
fluenciava a humanidade. 
 
No século nono antes da descida de 
Christos a Terra, os reinos de Judá e Israel 
já estavam formados. Os anjos os usavam 
como base em sua descida na Terra para 
conter o avanço arkanita, descobrindo os 
esconderijos desses seres e impedindo que 
tomassem posse dos centros de energia 
mais poderosos da região. Cidades como 
Jerusalém foram construídas sobre focos 
de linhas de energia utilizadas tanto na 
abertura de portais quanto para a prática 
de magia. 
 
Os maiores inimigos desses reinos 
continuavam sendo os arkanitas e, dizem, 
até mesmo criaturas de Infernun que se 
passavam por deuses. Ocorreu então a 
primeira reviravolta na história em que os 


--- page 15 ---
15 
 
mortais da Assíria tomaram Israel. Pouco 
tempo depois as forças de Judá caíram. Por 
muito tempo, arkanitas e infernitas ajuda-
ram a manter o poder sobre esses dois rei-
nos, mas os anjos nunca permitiram que 
Jerusalém fosse tomada. Apenas no século 
7 a.C. ocorreu o derradeiro embate entre 
forças do mundo superior e inferior.  
 
Naquela época, o Egito com seus 
deuses paradisianos e a Babilônia louvan-
do criaturas de Arkanun lutaram por Judá 
até quase destruírem o reino. O Templo de 
Salomão foi derrubado, acabando com 
uma das principais casas de poder dos an-
jos. O povo hebreu foi sequestrado e, como 
refém, mantido sob o comando da Babilô-
nia. Marduk, senhor dos deuses desse rei-
no, coordenou o massacre de anjos e sera-
fins que tentaram se opor. 
 
A Cidade de Prata manteve sua 
guarda naquele território resistindo sem 
conseguir se expandir. O único modo de 
sobreviverem se deu com a ajuda das Cin-
co Cidades do Paraíso sob o comando de 
Ahura Mazda. Esses aliados dos anjos 
marcharam junto do império persa para 
tomar a Babilônia e, como símbolo de ami-
zade, permitiram a saída dos judeus no 
século 6 a.C.. Vencido pela afronta dos 
Amesha Spenta de Mazda e dos anjos de 
Demiurgo, Marduk viu seu reino e os deu-
ses que o seguiam perecerem. Jurou vin-
gança, tornando-se um dos maiores inimi-
gos da Cidade de Prata durante os séculos 
que se seguiriam. Mais de um dos Prínci-
pes Angelicais caíram tentando desafiá-lo, 
sem nunca conseguirem prender essa 
ameaça. 
 
Inferno 
        
Os mundos espirituais eram muitos, 
tantos que confundiam as mentes pobres 
dos magos iniciados. Havia Spiritum, que 
cercava a Roda dos Mundos, a Terra, o 
ponto crucial do atual ciclo, Paradísia, os 
céus que indicavam a direção do próximo 
giro, e Arkanun, já ultrapassado e degra-
dado. Antes havia Infernun, um dia como 
a Terra, agora não mais que sombra. 
A oposição entre os Mundos Supe-
riores e os Inferiores manteve a Terra e 
seus entes espirituais em cheque. As forças 
se polarizaram com almas se identificando 
com a luz ou as trevas. As forças mágicas 
destruíam ilhas espirituais e fontes de 
energia, arremessando os espíritos dos fa-
lecidos nas mais variadas direções. Nos 
Mundos Inferiores, uma rede começou a se 
formar. Vindo do ponto negro da Roda, 
onde se devorava matéria e energia, o Fos-
so, lar dos Caídos e de Shaitan, recebeu as 
almas partidas dos derrotados que não se 
adequavam à luz ou aos anjos. Vidas de 
Arkanun ou da Terra caíram nos Círculos 
que seriam chamados de Inferno. 
 
Não se sabe exatamente quando o 
Inferno se tornou a estrutura que hoje as-
susta tanto mortais quanto eternos. Os sá-
bios aprenderam a partir de registros ou 
até de testemunhos de seres antiquíssimos 
que no início havia apenas as trevas e o 
imenso precipício onde Lúcifer e seu exér-
cito foram jogados. Ali, no meio do frio e 
gelo, começaram a se adensar espírito e 
matéria. Servos do Príncipe das Trevas e 
do Rei da Escuridão dominaram o local a 
despeito da difícil sobrevivência. Apenas 


--- page 16 ---
16 
 
os mais fortes mantiveram-se de pé para 
continuarem as batalhas. 
Paradísia percebeu a existência do 
Inferno como tal apenas quando a maior 
parte dos Nove Círculos já estava formada 
ou estruturada de modo a receber os cha-
mados pecadores, aqueles cujos modos de 
vida não agradavam a lei da Cidade de 
Prata, fosse bom ou vil. O que interessava 
aos anjos era a submissão a Demiurgo e 
suas leis. De dentro de fossos de tortura, 
almas eram resgatadas para formar o exér-
cito que se tornaria um dos maiores impe-
cílios para a dominação dos anjos. Assim a 
humanidade ficaria dividida entre as for-
ças inferiores e as superiores, nenhuma 
delas com intenções puramente benignas. 
A presença do Inferno na Terra foi 
sentida ao longo dos séculos, no entanto os 
anjos quase sempre confundiam esse po-
der nascente com o de criaturas de Ar-
kanun. Os arkanitas trabalhavam na invo-
cação e abertura de portais para os Nove 
Círculos, pois sabiam que o Inferno era 
uma das poucas chances de que suas al-
mas não voltassem para seu mundo de 
origem, um local ainda pior. Nesse deses-
pero, muitos desses magos perderam po-
der e as vidas, às vezes cientes de que a 
cada demônio criado com suas almas, mais 
das forças de Arkanun eram exauridas. 
 
Christos 
 
A religião definida pelos anjos flo-
resceu como é hoje entre os séculos 6 e 1 
a.C. Nessa época, já não havia mais sacer-
dotes politeístas entre aqueles que se-
guiam os anjos e os fundamentos da divi-
são astral entre Céu e Inferno ficaram defi-
nidos. As forças de Lúcifer e Shaitan torna-
ram-se os principais oponentes da Cidade 
de Prata.  
As batalhas espirituais desgastaram 
cada vez mais os dois planos. Na Cidade 
de Prata, houve perturbação política com 
guerras entre as castas. Era preciso um lí-
der para unificar todo o povo de Demiur-
go. Essa figura surgiu como um anjo pode-
roso e misterioso que se dizia ungido pelo 
Senhor para liderar. Deu a si mesmo o 
nome Christos para deixar claro quem era. 
Não se sabe o motivo, mas uma grande 
quantidade de anjos poderosos o auxiliou 
em sua empreitada, inclusive realizando o 
ritual que o permitiu nascer do ventre de 
uma virgem na Terra. 
Demiurgo nunca surgiu para con-
tradizer o que Christo dizia em seu nome, 
mas é certo que nessa época seu silêncio 
era quase que uma norma que perturbava 
cada coração fiel da Cidade de Prata. 
Christos desceu a Terra e se deixou ser 
crucificado para subir aos Céus como rei. 
Quando voltou a pisar no mundo dos an-
jos, era mais do que um entre pares. Agora 
estava acima deles, tomando controle do 
jogo espiritual de um modo que fez os 
Nimbus aplaudirem. 
É certo que as Cinco Castas do Fi-
lho, aquelas que diziam que o Ungido viria 
antes do dia final, colaboraram para man-
ter Christos no poder. Eram os mais nume-
rosos no Conselho e nem o poder de cria-
turas como Uriel e Laoviah pode impedi-
los. Miguel se calou, Gabriel perdeu-se em 
suas ironias participando das conspirações 
como um jogador dúbio. Dos grandes an-
jos, Rafael foi o que mais prontamente 
aceitou Christos e aquele que o coroou o 


--- page 17 ---
17 
 
novo líder da Cidade de Prata. Sentado em 
seu trono em Júpiter, o Rei da Luz, Filho 
Eterno, passou a governar. 
A Cidade de Prata assumiu o com-
promisso de destruir os demônios e evitar 
que as almas fossem sugadas para o turbi-
lhão de trevas que a Roda dos Mundos 
estava se tornando, sugando para os mun-
dos inferiores as energias espirituais. A 
linha de frente dessa batalha era constituí-
da pelas Cinco Castas. 
Aqueles que recusa-
vam 
a 
palavra 
de 
Christos, os elohim, 
disputavam 
politica-
mente e combatiam os 
demônios, mas tinha 
um 
intento 
maior. 
Usavam seu poder pa-
ra combater os roma-
nos que suprimiam o 
povo do pacto. Se as 
Cinco 
Castas 
agora 
colhiam 
almas 
de 
qualquer 
pessoa, 
os 
elohim tentavam de-
sesperadamente prote-
ger os mortais descen-
dentes do primeiro pacto com Demiurgo.  
A batalha entre os cristãos e os he-
breus poderia ter tido outro destino, não 
fosse a interferência direta das forças ro-
manas. Contava-se que com a ajuda de 
Nimbus e deuses, Roma destruiu pela se-
gunda vez o Templo de Jerusalém no fim 
do século I d. C., um golpe do qual os 
elohim e suas ordens secretas nunca se 
recuperaram. Demônios e arkanitas feste-
jaram essa queda, simplesmente aprovei-
tando-se de cada espaço na dura guerra 
entre os deuses romanos, gregos e os anjos. 
Essas batalhas culminaram com a diáspo-
ra, em que os hebreus foram espalhados 
pelo mundo para que não se rebelassem 
mais. Toda a Cidade de Prata perdeu em 
poder na Terra a princípio. Os elohim tive-
ram sua influência política diminuída 
drasticamente, demorando mais de um 
milênio para se recuperar. Já os Nimbus e 
Recípere riram, espalhando seu poder na 
coleta de almas entre 
os romanos e fazendo 
diversos deuses su-
cumbirem no proces-
so. 
 
Senhor da Luz 
 
 
Os 
romanos 
tiveram muitos deu-
ses. Vários, em sua 
arrogância, 
recusa-
ram-se a lutar contra 
os anjos, imaginando 
que 
se 
manteriam 
eternos se se isolas-
sem em suas cidades 
paradisianas. Outros 
não tomaram a mesma posição. Um deles 
foi o deus sol Mitras o Indomável, aquele 
que nascera de uma virgem em 25 de de-
zembro e com seus doze seguidores, com a 
força do touro e uma espada, destroçou as 
forças místicas do Império Romano suces-
sivas vezes. Seu culto foi incorporado ao 
dos deuses e batalhou contra os anjos nos 
períodos das guerras persas nos séculos II 
e III d.C. quando a Cidade de Prata já co-
meçava a se tornar a principal força em um 
dos maiores reinos do mundo. 


--- page 18 ---
18 
 
 
Mitra convocou as forças de Ahura 
Mazda, perdidas com os duros golpes que 
vinham sofrendo de Arimã e da Cidade de 
Prata, para a batalha. Os fravashi compa-
receram e por muito tempo batalharam 
pela supremacia. Venceram no Oriente, no 
entanto as forças angelicais estavam coor-
denadas demais para perecerem no Impé-
rio Romano. Mitra percebeu sua derrota 
quando os Nimbus, em um gesto de vitó-
ria, declararam o nascimento e as festas de 
Christos na data das festas do deus sol. 
 
Império Dividido 
 
 
A importância de Roma declinou 
quando, acuada por bárbaros e com dispu-
tas internas, não conseguiu mais manter a 
estrutura de outrora. Essa imagem de caos 
que surge a partir do século III se refletia 
na Cidade de Prata. Assim como Roma se 
dividiu em Oriente e Ocidente, os anjos 
batalhavam pela supremacia na Cidade. 
Christos derrotou os elohim, espalhando-
os pelos Distritos Prateados como seu po-
vo se distribuíra pela Terra. As Cinco Cas-
tas, vitoriosas, pretenderam dividir o espó-
lio, batalhando entre si como lobos famin-
tos. 
 
Roma caiu, assim como as primeiras 
facções como algumas das 22 Ordens Ar-
canas que constituíam a força mística e 
filosófica da Cidade de Prata. O caos se 
espalhou pela Europa, agora o principal 
centro de poder dos anjos junto de Israel. 
Temendo que a situação se degradasse 
ainda mais, o Conselho optou por fechar a 
maior parte dos portais para Paradísia, 
atuando politicamente junto a outras cida-
des místicas e, quando isso não era possí-
vel, caçando esses locais de poder e os des-
truindo ou construindo igrejas sobre os 
mesmos. 
 
O Profeta do Deserto 
 
 
Houve um tempo em que os anjos 
apenas observavam o caos na Europa e 
viam a situação frágil do Oriente Médio 
em que Jerusalém estava cercada pelo pa-
ganismo. Não se sabe de quem foi a ideia, 
mas sugere-se que partiu de anjos insatis-
feitos com a batalha das castas. Outros di-
zem que o próprio Demiurgo tomou a úl-
tima de suas ações após tanto tempo quie-
to, praticamente sem se comunicar desde 
que o anjo Christos descera a Terra. O mais 
extraordinário dos acontecimentos foi o 
contato dos anjos com um Profeta do Ori-
ente Médio. Houve, nesse momento, uma 
divisão irremediável dentro da Cidade de 
Prata, com uma batalha política e teológica 
ainda mais dramática do que a ocorreu 
com os anjos judeus. 
 
Era de se esperar que os anjos que 
agora decidiam por novos caminhos sim-
plesmente caísse, no entanto eles não per-
deram sua sintonia com a Cidade de Prata. 
O que ocorreu foi uma separação dessas 
novas castas, com missões exclusivas para 
proteger o povo que recebia a mais nova 
mensagem de Demiurgo. No século XVII 
então, os céus se partiram e os anjos desce-
ram a Terra para batalhar contra arkanitas 
e magos que viviam na Arábia, varrendo o 
deserto durante as décadas seguintes. Se 
os humanos batalhavam entre si, essas no-
vas castas os protegiam espiritualmente. 
A presença dos anjos na Europa não 
chegou a um declínio drástico, mas foi so-


--- page 19 ---
19 
 
mente quando Carlos Magno subiu ao tro-
no em tratado com o Papa que a recupera-
ção começou. A partir de então, os anjos 
católicos passaram a atuar de modo a man-
ter o poder cristão na maior parte das ter-
ras que conseguissem. O Conselho fez um 
pacto para impedir que os Jardins de Allah 
continuassem sua expansão. 
 
A Cruz e a Espada 
 
 
As relações entre os anjos dos Jar-
dins de Allah e da Cidade de Prata sempre 
foram tensas. A guerra aberta aconteceu 
diversas vezes, no entanto, somente em 
batalhas isoladas. Os anjos ortodoxos, vi-
vendo em Constantinopla, eram os princi-
pais adversários dos seguidores de Allah 
até o século X, quando começaram os pri-
meiros contatos e a preparação no terreno 
para as cruzadas. Os imperadores bizanti-
nos pediram ajuda, os anjos da Igreja Cató-
lica Ortodoxa clamaram por apoio. O Con-
selho os ouviu, dando início a séculos de 
guerra, uma batalha que mais uma vez 
secou as fontes mágicas da Terra Santa e 
nela depositou sangue de humanos, anjos, 
arkanitas e infernianos, sem discriminação. 
 
A criação das ordens de cavalaria 
ligadas à Igreja Católica foi um dos gran-
des destaques dos anos das cruzadas. Al-
gumas, como Santiago e os teutônicos, as-
sumiram o manto com intenções bastante 
definidas, atuando em regiões específicas. 
Foram os hospitalários e os templários que 
ganharam maior destaque, participando 
das lutas contra os muçulmanos com tanta 
atividade que passaram a ser tidos como 
as principais forças de guerra do Reino de 
Jerusalém.  
 
Os anjos coletaram o maior número 
de almas possível dos guerreiros tomba-
dos. Foi um tempo de fartura na aquisição 
de espíritos nos campos de batalha. A pro-


--- page 20 ---
20 
 
cura por líderes de guerra, com almas 
marcantes e poderosas, assim como os 
embates políticos pelo controle de Jerusa-
lém, gerou divergências irreparáveis no 
Conselho da Cidade de Prata. Os Nimbus 
e os Corpore iniciaram uma guerra para 
controle das ações a serem tomadas e suas 
manifestações na Terra deram origem a 
um dos eventos mais trágicos da história 
religiosa. 
 
A queda de Acre em 1291 encerrou 
o período das Cruzadas por Jerusalém. Os 
anjos, abatidos e apontando bodes expiató-
rios, voltaram em massa para a Europa, 
criando um novo campo de batalha, agora 
para brigarem entre si, acompanhando as 
disputas políticas dos mortais. 
 
Outras cruzadas passaram a aconte-
cer. A Reconquista demonstroua união dos 
anjos responsáveis por Portugal e Espa-
nha. A alma de São Tiago foi levada de 
volta a Terra com todas as suas lembranças 
e com um poder angelical aumentado pe-
las orações. Empunhado sua espada e 
montando um cavalo alado, ele levou os 
exércitos dos anjos muçulmanos à fuga 
desesperada para o Norte da África. 
 
A Europa Oriental também conhe-
ceu suas cruzadas só que contra os últimos 
pagãos e arkanitas que resistiam à domi-
nação da Cidade de Prata. Os cavaleiros 
teutônicos avançaram tomados pela ira 
divina, massacrando vilas inteiras. Ali ha-
via criaturas antigas cujo poder só pode 
ser abalado quando os anjos apócrifos lide-
rados por Uriel, Laviah e Ksoppghiel im-
puseram sua fúria sobre os exércitos. Ob-
viamente, o poder pagão tentou se defen-
der com poderes tão destrutivos quanto, 
vencendo algumas batalhas e demons-
trando que a conquista não seria fácil. Al-
guns arkanitas ocultaram-se nas cavernas e 
florestas, fugindo das cidades para viver 
apenas nos vilarejos mais afastados como 
os últimos centros de poder na Europa. A 
maioria dos sobreviventes, no entanto, 
preferiu fugir para locais mais afastados 
da presença de Paradísia. 
 
Inquisição 
 
 
Os inquisidores, em seus mantos 
negros e com suas tochas ameaçadoras, 
caminharam pelo Mundo de Trevas como 
juízes dos céus, inclementes e com uma 
mão acusadora que distribuía punições 
com a insensatez e a impiedade do Demi-
urgo do Velho Testamento. A Inquisição 
desbravou a Europa, entrando em castelos 
e feudos ditos como perdidos para as for-
ças pagãs, arkanitas ou infernais. Queima-
ram e torturaram inocentes e pecadores, 
atacando qualquer força mágica que não 
estivesse sob mando da Cidade de Prata. 
 
Todo o processo da Inquisição foi 
acompanhado de perto pelos Nimbus e 
Corpore. Enquanto os padres oravam e 
torturavam, os anjos digladiavam física e 
politicamente pelo controle da Cidade de 
Prata. Foram anos de batalhas. A Inquisi-
ção agiu com tanto empenho que até 
mesmo os celestiais foram afetados. Mui-
tos anjos que se disfarçavam na Terra fo-
ram capturados e queimados vivos, com 
sua essência destruída no ritual do perdão 
pelo fogo. É difícil entender quem foram 
os principais vencedores nesse período. 
Sabe-se que até os anjos apócrifos, aqueles 
sem castas, participaram desses eventos. 
Uriel caminhou junto de inquisidores que 


--- page 21 ---
21 
 
gritavam o nome de Jesus e os protegeu 
partindo demônios ao meio enquanto os 
padres prendiam servos e servas do Infer-
no. Laoviah trabalhou para purificar as 
almas, agindo junto de vários místicos pa-
ra aperfeiçoar os meios de limpar os peca-
dos daqueles que aceitavam o perdão da 
Cidade de Prata. 
 
A Inquisição continuou seu cami-
nho com os traços impiedosos esperados. 
Na Espanha, foi usada como arma política 
para fundamentar o 
poder de Aragão e 
Castela no século XV. 
Judeus e os anjos que 
os protegiam foram 
caçados sem que os 
celestiais 
católicos 
intervissem. O Con-
selho apenas obser-
vou enquanto os des-
cendentes 
dos 
he-
breus eram forçados 
à conversão. Os sabás 
das bruxas dos de-
mônios Aquel e Leo-
nardo foram quase 
destruídos 
comple-
tamente e os vampiros que não foram para 
as chamas, viram o nascer do Sol após sé-
culos na escuridão. Não fosse o Novo 
Mundo descoberto e o protestantismo para 
distrair a Cidade de Prata, as forças do In-
ferno teriam perecido por completo na Es-
panha. 
Lutero 
 
 
As palavras iradas de Lutero foram 
pregadas na porta de uma Igreja, em um 
ato que repercutiria eternamente. Naquele 
dia, em pleno século XVI, os humanos ge-
raram um evento que causaria um turbi-
lhão na Cidade de Prata. Os anjos sempre 
souberam reconhecer o que era uma nova 
fonte de poder. Razaiel, Nimbus milenar, 
foi um dos que decidiu que era hora de as 
coisas mudarem. Participou ativamente na 
proteção de Lutero, mesmo quando o ex-
padre declamou seu ódio pelos judeus, 
apoiou os nobres na violenta supressão da 
revolta camponesa ou nas torturas dos 
anabatistas. 
 
A 
Roda 
dos 
Mundos 
continuava 
girando com novas re-
ligiões surgindo, mas 
com um fundamento 
comum: o poder. Os 
anjos usaram o protes-
tantismo para abalar a 
força dos mais velhos 
que governavam a Ci-
dade de Prata sem 
chances para os mais 
novos ou os derrotados 
em batalhas mais anti-
gas. Quando as almas 
dos protestantes come-
çaram a chegar em massa em Paradísia, o 
Conselho não teve outra opção a não ser 
reconhecer as vilas por eles formadas nos 
distritos e dar poder aos anjos. Nem a In-
quisição celestial foi capaz e suprimir as 
manobras políticas de tantos anjos como 
Razaiel. 
 
O Novo Mundo 
 
 
1492. Um homem atravessou o Oce-
ano Atlântico para descobrir uma terra 


--- page 22 ---
22 
 
nova que até mesmo os anjos haviam es-
quecido. Sua chegada abriu novos hori-
zontes para os mais variados poderes do 
Velho Mundo. As Grandes Navegações 
começavam, as maiores conquistas esta-
vam para acontecer. 
 
Os anjos seguiram todos os navios 
que partiram da Europa fosse para acom-
panhá-los em suas batalhas ou apenas para 
aprender sobre os caminhos da Terra. Em 
Paradísia, a Cidade de Prata enviou naus 
que flutuavam pelos céus para alcançar 
panteões há muito perdidos ou terras ricas 
porém abandonadas. 
 
Os primeiros a sentirem com inten-
sidade a força da Cidade de Prata foram os 
arkanitas que viviam na região hoje conhe-
cida como México. Atualmente, muitos 
deles pregam que graças à paz em que vi-
viam e aos modos nada belicosos, foram 
dominados rapidamente pelos europeus 
sedentos de sangue e seus celestiais impi-
edosos. Aqueles com senso crítico sabem 
muito bem que os arkanitas que domina-
vam as religiões maia e asteca eram tão 
belicosos quanto aqueles que invadiam 
suas terras. Os próprios astecas eram inva-
sores e dominadores. Sem que isso fosse 
uma justificativa (e sem precisar de uma 
que não fosse a ambição dos anjos por no-
vos territórios), a Cidade de Prata varreu 
do mapa os panteões dos povos que vivi-
am nas selvas ou nas civilizações do Novo 
Mundo. As batalhas afetaram até mesmo a 
estabilidade de criaturas como Tezcatlipo-
ca, divindade de Tenebras famosa por 
acuar os arkanitas que formavam o pan-
teão asteca. 
 
A dominação dos incas tomou o 
mesmo rumo com os deuses dos Andes 
sendo despedaçados pelas espadas angeli-
cais nas montanhas e lagos. A expansão 
dos anjos na América do Sul parou apenas 
na Amazônia e no Pantanal, quando per-
ceberam que as criaturas que ali dormiam 
eram poderosas demais para serem enfren-
tadas naquele momento. Além disso, den-
tro da floresta, nem mesmo os Protetore 
Potências eram suficientemente bons para 
combater as táticas de guerrilha das criatu-
ras nativas. 
 
Os arkanitas aprenderam o que re-
almente significava derrota quando a 
América foi descoberta pela Cidade de 
Prata. Esse mero movimento da Roda dos 
Mundos destruiu um pouco mais de seu 
mundo natal e também a esperança dos 
refugiados. Aquelas selvas que lhes pare-
ciam um paraíso onde eram deuses e bebi-
am em fartura o sangue e a magia de seus 
dominados agora estava fadado a acabar. 
Pouco restava com as forças angelicais 
pressionando. Tudo o que os arkanitas 
puderam fazer foi adotar postura seme-
lhante à das ordens secretas ou a dos espí-
ritos marginais que eles mesmos afugenta-
ram quando surgiram entre os astecas e 
maias. 
 
Mãe África 
 
 
A Cidade de Prata acompanhou a 
expansão humana para a África. Esse ve-
lho continente, tão coberto de conflitos 
quanto qualquer outro, sentiu a força da 
cruz, fosse ela portada por protestantes ou 
católicos. Pouco tempo depois do início da 
invasão, os africanos já estavam vendendo 
seu próprio povo aos europeus que, por 


--- page 23 ---
23 
 
sua vez, os repassavam como escravos pa-
ra o Novo Mundo. 
 
Os anjos nada fizeram para conter a 
ambição dos europeus, que lotearam a 
África a seu bel prazer sem pensar nas ri-
validades das tribos que precisavam con-
viver no novo território. Ódio e pobreza se 
uniriam para causar instabilidade por lon-
gos séculos nesse continente, causado uma 
perda de vidas apreciada apenas pelos 
mais vis demônios. 
 
O Egito foi tomado como exemplo 
do que a Cidade de Prata era capaz. No 
século XIX, Napoleão decidiu invadir as 
terras das pirâmides, onde há muito os 
deuses antigos viviam apenas escondidos 
e o poder pertencia aos Jardins de Allah. O 
grande general francês venceu a batalha 
para os mortais sem perceber que no plano 
astral, os anjos lutavam entre si. Não matar 
definitivamente não pareceu um manda-
mento naquele dia. Sob a sombra das pi-
râmides, os exércitos se encontraram. Os 
anjos árabes tremeram diante do poderio 
da Cidade de Prata. Criaturas milenares 
pereceram naquele dia e a história teria 
mudado para sempre se os mortais, com 
seu livre arbítrio, não estivessem intervin-
do. 
 
Os ingleses não queriam Napoleão 
no poder. Os anjos Nimbus que deveriam 
apoiar a França (afrontando os Corpore 
que dominavam a Itália) acabaram tão 
preocupados em suas disputas para de-
monstrar que finalmente estavam à frente 
da Cidade de Prata, que não perceberam 
que a Inglaterra havia se movido bem na 


--- page 24 ---
24 
 
Índia e agora se preparava para enfrentar 
Napoleão na Europa. 
 
Assim, por muito pouco, os anjos 
árabes não sentiram a vingança que a Ci-
dade de Prata tanto ansiava desde as cru-
zadas. Seria preciso esperar mais até que 
um golpe preciso fosse dado para que a 
antiga Jerusalém se tornasse de novo um 
centro de poder delicado e tumultuado. 
 
O Atual Mundo de Trevas 
 
 
Duas grandes guerras. Uma guerra 
fria. Um grande e marcante atentado terro-
rista. O século XX e o início do século XXI 
foram palco de uma evolução tecnológica e 
social tão rápida que os anjos mal foram 
capazes de entender o que acontecia. Os 
Nimbus entenderam rapidamente que o 
que governava o mundo não era mais tan-
to a fé, mas o dinheiro que surgia por trás 
dela. Fé e dinheiro se misturaram nas 
guerras pela supremacia. Esse conceito 
tomou conta das forças religiosas de ma-
neira irreparável no Mundo de Trevas. 
 
As religiões cristãs alcançaram um 
número de fiéis suficiente para os anjos 
terem como abrir portais em qualquer par-
te do mundo. Havia recursos financeiros 
suficientes para enviar missionários e criar 
novos rebanhos, onde a fé e as almas seri-
am recolhidas. Após as grandes guerras, 
todas as forças religiosas pensavam apenas 
nesses aspectos, adentrar novas áreas sem 
guerras abertas e conseguir novos fiéis. Os 
tempos de barbárie pareciam ter passado. 
Ledo engano. A Roda dos Mundos conti-
nuava com seu movimento lento e inexo-
rável e nada, nada, no Universo pode 
competir com os rumos que ela toma. 
 
Depois de um longo tempo com 
deuses e anjos agindo com mais cautela, 
fazendo tratados e até enviando embaixa-
dores, as mudanças repentinas nos desejos 
dos mortais os fizeram mudar as atitudes. 
Nada como o atentando de 11 de setembro 
de 2001 para marcar a grande divisão de 
águas que colocaria os Jardins de Allah em 
uma disputa pela supremacia novamente. 
 
As tentativas de paz feitas pelos 
embaixadores em cada cidade continua-
ram, mas nenhum delas impediu que bata-
lhas violentas começassem. Na Cidade de 
Prata, houve uma queda massiva de anjos 
seguidores do Serafim Laoviah, Príncipe 
da Destruição e do Castigo Final. Os Jar-
dins de Allah precisaram lidar com a volta 
dos arkanitas que serviam como deuses 
para babilônios e sumérios. Essas criaturas 
usaram seus mais terríveis rituais para tra-
zerem prisioneiros de Arkanun e Infernun 
por todo Oriente Médio, causando pânico 
nas ordens de magia e nos anjos. Dizem 
que essa é uma das principais causas de os 
anjos muçulmanos terem procurado a Eu-
ropa e Estados Unidos com tanta intensi-
dade e agora tentarem viver pacificamente 
com a Cidade de Prata nesses locais. 
 
A Cidade de Prata 
 
 
Cidade é praticamente um eufe-
mismo para a grandeza da morada de 
Demiurgo. O Senhor dos Exércitos criou 
para seus filhos um dos locais mais mara-
vilhosos do Universo e permitiu que ali 
proliferasse toda a arte e empenho em no-
me do louvor a Seu nome. O local é maior 
do que qualquer metrópole terrena, tão 


--- page 25 ---
25 
 
grande que estaria mais semelhante a dos 
países europeus. 
 
Ali vivem os anjos, dominando 
aquela que é a mais importante das cida-
des paradisianas, tendo ultrapassado o 
Olimpo e Asgard em magnitude há alguns 
séculos. A Cidade de Prata surgiu em um 
dos locais mais imponentes de Paradísia, o 
Monte Aramesh, onde foram imolados 
deuses e viviam sombras temidas até pelas 
divindades mais antigas. Demiurgo não 
poupou nada quando desceu de Edhen 
para dominar os mundos inferiores da Ro-
da dos Mundos. 
 
É dito que a construção da Cidade 
de Prata começou há 15 mil anos e até hoje 
os anjos a expandem e a modificam para se 
tornar uma fortaleza impenetrável durante 
os séculos atribulados que virão. Guar-
dando suas portas, com 777 falanges, está 
Pedro, Arcanjo que negou três vezes a 
Christos e agora amarga a posição de 
guardião das portas do Céu. 
 
As visões sobre a chegada à Cidade 
de Prata variam. Ela está envolta em uma 
área mística no Monte Aramesh em que 
toca ao mesmo tempo os picos da monta-
nha, o mar logo abaixo e as nuvens. Ali 
estão os seis distritos em formato concên-
trico, como cascas de uma cebola. Apesar 
de assim serem, todos enxergam os céus 
de Paradísia, mesmo que para saírem da 
cidade precisem alcançar os distritos mais 
exteriores. 
 
Luna 
 
 
O primeiro dos seis Distritos da Ci-
dade de Prata é Luna. Essa porção mais 
externa é aquela que mais se aproxima dos 
sonhos dos mortais sobre o Paraíso. Aqui 
existem os campos verdejantes e as vilas. 
Essas últimas, apesar do nome, equivalem-
se a pequenas cidades terrenas tanto pela 
importância quanto pela concentração de 
celestiais, a maioria apenas anjos que vi-
vem o dia a dia para manter a morada de 
Demiurgo em funcionamento. A maior 
parte dos habitantes de Luna estão ali ape-
nas para viverem suas vidas calmamente, 
orando e louvando, obedecendo às ordens 
mais simples do Conselho ou participando 
da política da cidade. 
 
Quase todo o distrito é formado por 
planícies verdes, savanas ou florestas tem-
peradas separadas pelas vilas, montanhas 
ou rios. Raramente se percebe estruturas 
além dessas, apesar de se encontrar uma 
ocasional floresta tropical ou uma praia 
paradisíaca de onde partem anjos para 


--- page 26 ---
26 
 
pescar nos mares próximos à Cidade de 
Prata. 
 
Luna é muitas vezes descrito como 
o distrito da plebe, onde vivem os anjos 
ignorantes que pouco servem além de 
massa de manobra. Essa é uma visão di-
fundida principalmente pelos Nimbus em 
contra-ataque à grande força dos Corpore 
nessa região. Se a Cidade de Prata fosse 
uma democracia, seria bem certo que Luna 
se tornaria o distrito mais poderoso. Sendo 
uma ditatura férrea, a força dos Corpore 
diminui bastante, diminuindo a influência 
dos números. Nada disso diminui as dis-
putas por poder dentro dos distritos devi-
do aos recursos que cada vila pode gerar e 
transferir para as regiões mais interiores 
da cidade. 
 
Luna tem vários pontos importantes 
como Bosque de Chavakiah, onde Proteto-
re Potência se reúnem para proteger ani-
mais e o ambiente equilibrado. As Cacho-
eiras do Batismo são um dos locais mais 
odiados de Paradísia, pois dizem que ali 
qualquer criatura sobrenatural pode se 
converter ao cristianismo, transformando-
se em um servo de Demiurgo. A Catedral 
de São Pedro é uma das maiores de toda 
Cidade de Prata e é onde são treinados os 
anjos das falanges desse santo. O Gueto é 
uma comunidade de celestiais judaicos 
que foi quase extinta pela presença de al-
mas cristãs e hoje vive oprimida pela In-
quisição Celestial. 
Mercúrio 
 
 
O distrito onde o céu é um eterno 
pôr-do-sol é o local onde são recebidas as 
almas dos sábios e dos heróis. Talvez não 
haja lugar na Cidade de Prata onde a com-
petição por novas ideias ou grandes feitos 
seja maior. Aqui existem as intrigas políti-
cas, mas as realizações de indivíduos ou 
grupos encontram maior valor. 
 
Mercúrio é dominado pelas guildas 
e Ordens Arcanas. Essas organizações 
combatem por supremacia, realizando ex-
perimentos abertamente ou na clandesti-
nidade com o intuito de um dia demons-
trarem para os líderes do distrito e para o 
Conselho quem merece maior destaque 
pelos avanços da Cidade de Prata. 
 
Existem rios, nascentes, bosques e 
campos abertos em Mercúrio, mas quase 
todo o solo é tomado por construções das 
mais variadas épocas da Terra. Castelos, 
casarões, palácios, casebres e prédios estão 
espalhados, todos sempre belos e aparen-
tando ser construídos pelos melhores ar-
quitetos, por mais humildes que sejam em 
aparência. 
 
Os Protetore são a casta mais pode-
rosa de Mercúrio. Suas especializações di-
retas nos Coros os levam a entrar em mai-
or contato com a variedade de almas pecu-
liares e de pensamento especializado que 
surge no distrito. Aqui eles crescem junto 
de pesquisadores, poetas, escritos e guer-
reiros. 
 
Alguns locais importantes de Mer-
cúrio são o Observatório, criado para en-
xergar os pontos mais longínquos do Uni-
verso e conhecido por enlouquecer alguns 
em suas observações. A Biblioteca dos 
crimes é mantida pelo anjo judeu Rash, 
onde qualquer pessoa pode registrar o que 
julgar ser uma falta de qualquer outro ser 
do Universo.  
 


--- page 27 ---
27 
 
Vênus 
 
 
O distrito que celebra o amor na 
Cidade de Prata é Vênus, um dos locais 
mais perigosos de se viver, segundo al-
guns. Aqui a tentação é frequente. Na 
eterna noite de luar do distrito, é fácil de 
apaixonar e cair em tentação sob olhares 
observadores de almas e anjos que logo 
espalharão 
boatos. 
A força da fofoca e 
da intriga move Vê-
nus, com suas festas 
luxuosas. Aqui é um 
dos principais cen-
tros de diplomacia 
da Cidade de Prata, 
pois é onde as enti-
dades 
de 
outros 
pontos de Paradísia 
se sentem mais a 
vontade e podem 
ser mais facilmente 
corrompidas 
para 
tomarem as ações 
desejadas pelos ser-
vos de Demiurgo. 
 
Bosques 
e 
lagos estão espalhados por todo o distrito. 
Neles estão localizados castelos e palácios 
onde vivem anjos que não temem ostentar 
seu desejo por festas ou encontros sociais. 
A arquitetura de Vênus sempre lembra 
períodos românticos da Terra, mas não 
deixa de celebrar a arte com seus anfitea-
tros e galerias para entreter os convidados. 
Alguns locais são famosos como o Berço 
Perdido onde vivem os Querubins, almas 
de crianças que tem o direito de viver sua 
infância perdida na Cidade de Prata antes 
de conhecer os horrores da Roda dos 
Mundos. 
 
Todas as castas são encontradas no 
distrito de Vênus, até mesmo os Recípere 
que comparecem aqui para negociar almas 
com entidades de outros pontos de Paradí-
sia. As lideranças locais são definidas por 
anjos com habilida-
des sociais que não 
hesitam 
em 
usar 
qualquer 
deslize 
para humilhar desa-
fetos e concorrentes. 
A palavra, ilusão de 
poder e a aparência 
são mais importan-
tes em Vênus do 
que qualquer espa-
da. 
 
Marte 
 
 
Um viajante 
se 
impressionará 
com Marte, o distri-
to rochoso e monta-
nhoso onde o nascer do sol é eterno. De 
cima de um dos picos, notará as fortifica-
ções que se espalham pelo lugar como se 
uma guerra estivesse pronta para aconte-
cer. Em uma cidade governada por uma 
entidade louvada como Senhor dos Exérci-
tos, não é de se impressionar que exista 
um distrito voltado somente para a arte 
das batalhas e da punição. 


--- page 28 ---
28 
 
 
Tudo em Marte é voltado para con-
ceitos bélicos. É como se fosse um país in-
teiro na Terra onde todas as cidades, vales, 
florestas e rios são usados como bases ou 
locais para treino. Foi aqui uma das bata-
lhas mais ferrenhas contra as forças de Lú-
cifer, o que deixou marcas irreparáveis na 
estrutura do distrito. 
 
Toda espécie de castas vive aqui. 
Até mesmo Nimbus famosos por seus jo-
gos bélicos estão em Marte como coman-
dantes de bases. Os Recípere Armeiros se 
unem aqui para criar os itens mágicos ne-
cessários para as batalhas dos anjos. Prote-
tore e Captare disputam a posição de me-
lhores guerreiros em combates e torneios 
famosos que atraem celestiais de todos os 
distritos. 
 
A política de poder de Marte é ba-
seada apenas em estrutura militar. Toda 
base tem seu líder, podendo até mesmo ser 
um dos grandes generais celestiais ou até 
um dos Príncipes Angelicais. Os mais po-
derosos conseguem manter influência sob 
elevado número de bases e algumas vezes 
até aumentam seu território em guerras 
simuladas sancionadas pelo Conselho. 
 
Júpiter 
 
 
Júpiter é um castelo, uma estrutura 
colossal que não parece ter fim. São milha-
res de salões, quartos, galerias, átrios, ca-
labouços unidos por corredores de vidro, 
pedra, escuros ou iluminados. As mais 
variadas formas se unem dentro desse cas-
telo onde se fazem as principais decisões 
políticas da Cidade de Prata. 


--- page 29 ---
29 
 
 
A política é o cerne da estrutura de 
Júpiter. O lugar não existe por muitos ou-
tros motivos. É óbvio que se encontra ali 
alguns pesquisadores que observam Spiri-
tum ou Paradísia a partir das grandes tor-
res ou das janelas dos quartos, mas se um 
anjo se muda para lá, deve estar preparado 
para jogar ou será rapidamente engolido 
pelos políticos mais fervorosos que encon-
trar pelo caminho. 
 
O governo de Júpiter começa pelo 
Conselho, dividido entre o Conselho dos 
Treze e o Conselho Geral. O primeiro é 
onde se reúnem os principais anjos das 
castas para ordenar os anjos cristãos. O 
segundo é formado por grupos menores, 
muitas vezes chamados de Diretórios, que 
tratam de assuntos específicos seleciona-
dos pelos Treze. 
 
As guerras políticas dentro de Júpi-
ter são famosas, principalmente porque 
aqui estão também os Zaqen, os sete anjos 
judeus que coordenam os elohim, e vários 
anjos apócrifos tão antigos que os registros 
da cidade falham em datar suas criações. 
Esses anjos mais poderosos (cristãos ju-
deus e apócrifos) se unem para formar o 
Conselho Superior. Por mais que a paz seja 
pregada entre os anjos, os Treze estão 
sempre em uma disputa acirrada com es-
ses outros grupos quando não estão dispu-
tando entre si nas votações para se deter-
minar o destino da Roda dos Mundos. 


--- page 30 ---
30 
 
 
Júpiter tem locais bastante peculia-
res como a Sala dos Pensamentos, onde 
tudo o que se pensa é dito em voz alta. A 
Sala dos Duelos é usada para combates 
com contratos definidos e nunca até a mor-
te. A Ala dos Arkanitas é um local conhe-
cido por ser capaz de manter um desses 
seres em Paradísia sem que as energias 
planares o destruam. 
 
Solarium 
 
 
Os Treze se julgam os líderes da 
Cidade de Prata, satisfeitos por verem os 
outros distritos se curvarem a seus pés 
simplesmente ao ouvirem sobre uma or-
dem chegada de Júpiter. Eles sabem, no 
entanto, que lá nas profundezas de seu 
distrito, existe local de puro poder. Esse 
ponto radiante é onde vivem os espíritos 
mais poderosos de Paradísia, a começar 
pelo que muitas vezes é chamado de Ver-
dadeiro Conselho, formado por anjos co-
mo Gabriel, Miguel, Metraton, Rafael e 
Uriel. Se esses seres antigos não divergis-
sem tanto em suas ideias ou não tivessem 
planos tão díspares, talvez os Treze e os 
Zaqen não fossem tão necessários. 
 
Outra figura poderosa vivendo em 
Solarium é Maria, Mãe de Deus. Um dos 
espíritos mais resplandecentes de toda Ci-
dade de Prata, ela é responsável pela ma-
nutenção de boa parte da paz entre anjos 
de várias religiões, por mais que seja re-
pudiada mesmo entre anjos cristãos com 
tendência protestante. Raramente alguém 
consegue dizer não diante de seu sorriso e 
há quem tenha se suicidado sob suas lá-
grimas. É a única criatura, tocada pela for-
ça de Demiurgo, que ascendeu aos Céus 
em forma humana. 
 
Christos é reconhecido como o anjo 
mais poderoso da Cidade de Prata. Se é ou 
não em questão de poder bruto, é difícil 
provar, mas o dito Messias tem influência 
política tão grande que o título de Impera-
dor da Cidade de Prata parece uma verda-
de eterna, principalmente com o sumiço de 
Demiurgo. Há dois mil anos, Christos im-
pera sem questionamentos que o abalem. 
Até mesmo os anjos judeus se submete-
ram. 
 
 
 


--- page 31 ---
31 
 
Capítulo Dois: O 
Anjo 
 
 
 


--- page 32 ---
32 
 
 
Os anjos são alma transformada em 
carne. Os primeiros deles eram nada mais 
do que fios de luz e espíritos partidos que 
foram transformados pelo toque de Demi-
urgo, criados a partir do nada para serem 
carne e osso em Paradísia. O ritual para 
gerar essas criaturas de imenso poder se 
perdeu agora. Demiurgo não mais cria an-
jos, não desde que destruiu o Anjo da Ver-
dade em algum momento entre a Criação e 
a Segunda Rebelião. Agora, todo anjo vem 
das almas dos mortais que, em sintonia 
com a Cidade de Prata, são levados a Pa-
radísia. Ali passam por um ritual que obli-
tera todas as memórias do espírito, dei-
xando apenas as relações sentimentais em 
relação a Demiurgo e seus servos. Apenas 
com uma energia tão poderosa quanto 
uma alma, os anjos podem criar novos de 
si hoje em dia e assim será até que Demi-
urgo saia de seu silêncio. 
 
Esse processo de criação é essencial 
para a continuidade da Cidade de Prata. A 
Roda dos Mundos não tende a empurrar 
as almas para mundos superiores que já 
possuem energia em excesso. Sua tendên-
cia é manter o fluxo de energia dentro do 
atual mundo em posição central e muitas 
vezes enviar os espíritos mais negros ou 
divergentes para as carcaças destruídas do 
que já passou, talvez devido ao vácuo 
energético que suga essas forças. Preocu-
pados com seus exércitos e com as almas 
adquiridas pelos arkanitas e outros seres 
inferiores, os anjos aperfeiçoam cada vez 
mais os rituais para criação de novos dos 
seus além de colocar os Anjos da Morte e 
criaturas semelhantes para buscar as almas 
tão logo os pactos feitos permitam que se-
jam levadas. 
 
Almas Humanas nos Céus 
 
 
A maior parte dos anjos da Cidade 
de Prata nasceu a partir de almas huma-
nas. Esse é um dos fundamentos mais bá-
sicos da religião que Demiurgo implantou 
na Terra. Cada oração e entrega que seus 
seguidores fazem é um passo no pacto que 
entregará sua alma para as forças paradisi-


--- page 33 ---
33 
 
anas. 
 
Todas as religiões cristãs incluem o 
batismo como um de seus dogmas básicos 
para aceitar Demiurgo em suas vidas. No 
momento em que recebe a água em si sob 
as mãos de um representante angelical, o 
pacto entre o humano e Demiurgo está 
feito. É um ritual simples que entrega a 
alma do humano para ser levada a Paradí-
sia e utilizada conforme o desejo de seus 
novos mestres. Entre os católicos, esse 
evento ocorre na infância, quando a crian-
ça ainda não tem poder de decisão. Ape-
nas na crisma, a confirmação, o pacto é 
realmente fechado. Antes disso, ocorre 
apenas uma promessa e a sinalização de 
uma alma a ser observada. 
 
O pacto não é apenas uma entrega 
da alma para captores de outro mundo. 
Ele inclui a proteção dos anjos que evitarão 
das melhores formas possíveis que o hu-
mano seja afetado por outras forças sobre-
naturais. É assim que as orações são ouvi-
das e alguns dos desejos dos mortais são 
atendidos, principalmente quando envol-
vem fugir das tentações de demônios e 
arkanitas. O ritual de entrega da alma a 
Demiurgo é muito simples de ser feito e, 
por essa simplicidade, também fácil de ser 
quebrado. Um humano pode fugir dessa 
entrega da alma a partir de alguns rituais 
mágicos específicos não muito difíceis de 
serem feitos. Caso não tenha conhecimento 
místico, o único modo é se entregando a 
outra força religiosa a partir de outro ritual 
de iniciação. 
 
Assim que o humano morre, os An-
jos da Morte ou os Corpore tratam de cap-
turar essas almas, impedindo que vaguem, 
caiam no ciclo de reencarnação ou sejam 
jogadas nas posições carentes de energia 
da Roda dos Mundos. Levado para a Ci-
dade de Prata, o espírito será transforma-
do. Sua conexão com a Terra nunca será 
totalmente perdida, mas agora, sua sinto-
nia espiritual é principalmente com Para-
dísia e assim ele será visto como um nativo 
daquele plano em todos os aspectos. 
 
Além da óbvia reposição de seus 
exércitos com almas não corrompidas pelo 
giro Roda dos Mundos (como acontece 
com os quebrados espíritos arkanitas), os 
anjos possuem outra grande motivação 
para usar os espíritos humanos. A conexão 
com a Terra faz com que eles usem neces-
sariamente energia desse mundo para 
qualquer uso de seus poderes. É a partir da 
fé gerada pela humanidade e colhida in-
cessantemente que os anjos nutrem seus 
poderes sobrenaturais. Ao contrário do 
que acontece com os anjos milenares um 
dia criados por Demiurgo, sempre que um 
anjo das castas precisa repor suas energias, 
ele o faz com as forças terrenas. 
 
Personalidade 
 
 
É normal que alguns anjos sejam 
vistos como autômatos, meras criações 
sem desejo próprio e com a única intenção 
de servir. A realidade é bastante diferente, 
como fica claro nas disputas políticas acir-
radas da Cidade de Prata. Quando Demi-
urgo governava de perto sua cidade e sua 
visão e forças absurdas podiam ser senti-
das em todos os distritos, muitos celestiais 
guardavam para si qualquer sentimento, 
muitas vezes preferindo obliterar de suas 
mentes qualquer pensamento próprio. 
Quando a força do Senhor dos Exércitos 


--- page 34 ---
34 
 
começou a desaparecer lentamente, as ini-
ciativas e o livre arbítrio se tornaram mais 
aparentes, até o ponto em que, quando 
Christos desceu a Terra, os planos políticos 
das Castas eram quase caóticos e atormen-
tavam a estrutura da mais poderosa cidade 
de Paradísia. 
 
A descida de Christos é considerada 
uma prova do que a vontade de um anjo 
poderoso pode fazer. Mesmo que os reais 
motivos e os verdadeiros atores por trás 
disso ainda sejam debatidos, é bem sabido 
que essa foi uma demonstração de que os 
anjos podem fazer o que querem, desde 
que saibam que haverá consequências. 
 
Existe um sistema de leis da Cidade 
de Prata que está impregnado no anjo. Ele 
sente a dor, sente a punição de Demiurgo 
cada vez que desobedece. Seus pensamen-
tos são cortados e o corpo dilacerado por 
se separar de seu Criador ao questionar 
Suas ordens sagradas. Isso, no entanto, não 
impede que os anjos tenham iniciativas 
próprias e decidam o que fazer de suas 
vidas. Eles são tomados pelo desejo de 
manterem a Cidade de Prata intocada pela 
corrupção, o que os faz manipular os mor-
tais, tomar-lhes as forças e corromperem a 
Terra. Isso, no entanto, não significa que 
todos os anjos sejam maus. São como 
qualquer outra nação defendendo seus 
interesses. E são uma nação em guerra que 
não tolera traições. 
 
Anjos podem ser bons e maus, se-
guindo os dois conceitos ao mesmo tempo. 
É difícil ou impossível encontrar na Roda 
dos Mundos criaturas que abordem pura-
mente um desses conceitos. É mais comum 
encontrar os seres vis totalmente corrom-
pidos e levados à loucura de procurarem 
apenas sobreviver custe o que custar. Po-
dem existir seres de pura bondade, mas 
eles estão em uma outra parte do fluxo da 
Roda dos Mundos, em um mundo que teo-
ricamente não deveria existir ainda e, 
quando existir, já será tocado pela tristeza 
e corrupção. Anjos são, portanto, parecidos 
com humanos no sentido de que põem ter 
maldade e bondade. A principal diferença 
é que existem metas dentro deles, razões 
para viverem que os tornam mais fiéis a 
certos interesses. 
Castas 
 
 
Todo anjo criado pelo ritual de 
transformação das almas faz parte de uma 
Casta. O próprio processo de mudança do 
espírito puro para carne inclui uma missão 
e características específicas nessa nova cri-
atura. Cada uma das Castas possui pode-
res específicos que apenas seus membros 
podem comprar, seja com os pontos inici-
ais na criação de personagem ou de expe-
riência. As cinco são as seguintes: 
 
Captare: caçadores responsáveis pelas 
missões mais delicadas da Cidade de Pra-
ta. O poder exclusivo é Caçada. 
Corpore: anjos da guarda, pesquisadores e 
sábios. O poder exclusivo é Passagem. 
Nimbus: os políticos e jogadores do Xa-
drez Celestial que regem boa parte do go-
verno angelical. O poder exclusivo é Do-
minação. 
Protetore: guerreiros da frente de batalha 
celestial. O poder exclusivo é Proteção. 
Recípere: aqueles responsáveis por cuidar 
do fluxo das forças espirituais e almas. O 
poder exclusivo é Espírito. 
 


--- page 35 ---
35 
 
Novas Características 
 
Iluminação 
 
 
A força de um anjo está em seu 
próprio corpo. Diferente dos humanos que 
dividem a energia entre carne e espírito, 
tudo o que o celestial tem é a carcaça em 
que foi criado para acumular poder. É a 
partir da luz de Paradísia e do tanto de 
energia divina que acumula que o anjo 
sente-se desenvolver. Essa característica é 
chamada Iluminação. 
 
As forças políticas e mágicas da Ci-
dade de Prata dão muito valor à Ilumina-
ção de um anjo. Aqueles com menores ní-
veis raramente conseguem subir em poder 
no governo. Boa parte das relações sociais 
nos altos cargos do Céu envolvem anjos 
julgando o quanto de Iluminação cada um 
possui. 
 
Efeitos da Iluminação 
 
• A tabela acima demonstra como a 
Iluminação aumenta as oportuni-
dades de poder bruto de um anjo. 
Os níveis máximos de atributos, ha-
bilidades e poderes são afetados, as-
sim como os pontos de Fé que po-
dem ser acumulados ou gastos por 
turno. 
• A presença de um anjo na Terra al-
tera as forças naturais. Sua simples 
entrada é sentida por mortais e cria-
turas sobrenaturais a uma distância 
de acordo com o Raio de Manifesta-
ção. O modo como a natureza é al-
terada depende do anjo variando 
desde ventos cortantes e odores de 
incenso em níveis menores a tem-
pestades com relâmpagos e granizo 
em níveis maiores. 
• Os altos níveis de Iluminação pos-
suem um impacto profundo na aura 
que o anjo gera ao seu redor. 
Iluminação 
Máximo de Atribu-
to/Habilidade/Poder 
Máximo de Fé/ 
Fé por Turno 
Raio de Ma-
nifestação 
Aura 
1 
5 
10/1 
 
 
2 
5 
11/1 
 
 
3 
5 
12/1 
 
 
4 
5 
13/2 
 
 
5 
5 
14/2 
 
 
6 
6 
15/3 
100 m 
1 
7 
7 
20/5 
1 km 
1 
8 
8 
30/7 
2.5 km 
2 
9 
9 
50/10 
5 km 
2 
10 
10 
100/15 
10 km 
3 


--- page 36 ---
36 
 
Qualquer criatura consciente é ca-
paz de sentir o fenômeno que é tan-
to uma benção quanto uma maldi-
ção. O anjo recebe os dados descri-
tos na tabela como bônus em rela-
ções sociais envolvendo Presença 
ou Manipulação (apenas um Atri-
buto deve ser escolhido de acordo 
com a personalidade do persona-
gem). O problema dessa aura de 
poder é que dificulta qualquer ten-
tativa de o anjo ocultar-se, o que ge-
ra um redutor igual ao número da 
tabela em testes para se esconder ou 
usar poderes de mudança de apa-
rência ou ocultação. 
Fé 
 
 
A energia que suporta o anjo e man-
tém seus poderes é a Fé. Essa energia é 
colhida das orações dos humanos, princi-
palmente durante suas reuniões em igrejas 
e festas religiosas. Locais sagrados sintoni-
zados com a Cidade de Prata como igrejas 
antigas e pontos de peregrinação também 
são conhecidos por terem energia suficien-
te para sustentar um anjo. 
 
Os pontos de Fé que um servo de 
Demiurgo é capaz de armazenar possuem 
capacidade máxima de acordo com sua 
Iluminação. Ele nunca será capaz de sus-
tentar mais energia do que seu corpo 
adaptou-se a armazenar. O mesmo se apli-
ca à quantidade de pontos de Fé que po-
dem ser gastos por turno. 
 
Gastando pontos de Fé 
 
• Um anjo pode gastar um ponto de 
Fé para aumentar em um Atributo 


--- page 37 ---
37 
 
físico por um turno. A ação é refle-
xiva e o bônus só pode ser usado 
naquele exato momento. 
• O anjo pode usar seus pontos de Fé 
para regenerar ferimentos contun-
dentes e letais. É uma ação reflexiva 
que recupera um ponto de Vitali-
dade por ponto de Fé. 
• Boa parte dos pontos de Fé de um 
anjo geralmente são gastos para ati-
var seus poderes. 
• O anjo pode gastar um ponto de Fé 
para assumir a forma humana. Não 
é preciso gastar a energia novamen-
te para voltar à forma normal. 
Quando assume sua identidade 
humana, não poderá utilizar ne-
nhum de seus poderes que exijam 
gasto de pontos de Fé. 
 
Recuperando pontos de Fé 
 
• O primeiro modo para se recuperar 
pontos de Fé é comparecendo às 
manifestações religiosas cristãs. Pa-
ra cada cinquenta fiéis reunidos, o 
anjo recupera um ponto de Fé a ca-
da dez minutos. Só se pode recupe-
rar pontos de Fé a partir de cerimô-
nias com as quais o anjo tenha sin-
tonia. Aqueles ligados às forças ca-
tólicas só podem, portanto, utilizar 
de reuniões de católicos sejam mis-
sas ou reuniões de rezas de terço, 
por exemplo. 
• Nem sempre o anjo tem cerimônias 
próximas que pode comparecer a 
reuniões religiosas ou está afastado 
demais de grandes grupos huma-
nos. Resta-lhe, portanto, atender a 
uma oração. Quando ouve um hu-
mano orando, o anjo pode prometer 
atender à prece, recuperando assim 
um ponto de Fé por ponto de Força 
de Vontade do alvo do pacto. Uma 
vez feita a promessa, o celestial pre-
cisa cumpri-la, sendo incapaz de 
usar seus pontos de Fé para regene-
rar ferimentos ou sustentar seus 
poderes vinte quatro horas após 
ouvir as orações do mortal. Um anjo 
só pode atender a uma oração por 
vez. Naquela semana, o mortal não 
poderá mais fazer pactos de oração 
com o anjo. 
• Existem diversos locais sagrados 
que transpiram energia divina. Caso 
sejam consagrados com a fé huma-
na, essas forças emanadas poderão 
ser colhidas pelos anjos como pon-
tos de Fé na razão de um por hora 
por nível espiritual do lugar. Esses 
locais possuem níveis de 1 (igreja 
pequena de não mais que 40 m2) a 5 
(basílicas católicas ou templos cen-
trais do protestantismo). Existem 
locais que são exceções com níveis 
épicos como o Vaticano (nível 6) e 
os principais pontos religiosos de 
Israel como a Igreja do Santo Sepul-
cro (nível 7). 
 
Devoção (Moralidade) 
 
 
Os anjos não possuem um senso de 
moralidade como os humanos. Sua princi-
pal função é servir à Cidade de Prata. De 
certo modo, muitos de seus conceitos são 
semelhantes aos códigos morais dos mor-
tais que arrebanham, no entanto, quando 


--- page 38 ---
38 
 
os executa, o anjo o faz por amor às or-
dens, a Demiurgo e com a intenção de au-
mentar seu poder, não pelo bem de si 
mesmo e do próximo, pela simples boa 
vontade. 
 
A Devoção é uma característica cen-
tral na vida de um celestial. Ele segue uma 
criatura de poder imensurável cujos regis-
tros sempre alertam quanto à severidade 
com que pune aqueles que não seguem 
suas ordens. Os olhos de Demiurgo estão 
por toda parte na Cidade de Prata, onde 
ele é onisciente. Fora dali, outros celestiais 
observam o anjo, atentos a qualquer desli-
ze que possa desmoralizá-lo e acabar com 
um competir nas lutas políticas. 
 
Queda 
 
 
Um anjo é criado em sintonia com a 
Cidade de Prata e Paradísia. Cada vez que 
peca contra sua Devoção, uma parte de si 
sente a dor que é se afastar da luz de De-
miurgo. À medida que declina na linha 
dos mandamentos que deveria seguir, o 
celestial percebe as energias que o inte-
gram se esvaindo. A parte de sua carne 
que é formada pela vontade de Demiurgo 
e as forças de Paradísia perde consistência 
como se pequenos cortes começassem a 
separar sua essência. Se um mortal sente 
na consciência o peso de seus pecados, o 
anjo percebe na carne o preço de seus er-
ros. 
 
A Queda está bem próxima quando 
a Devoção alcança apenas um ponto. Nes-
se estado, o anjo parece um anarquista e 
agitador aos olhos dos outros. É visto co-
mo um corrompido e potencial corruptor.  
Suas relações sociais se perdem cada vez 
mais rapidamente. Haverá alguma ocasião 
que o levará ao pecado final. Então a Que-
da acontece e nunca é branda. 
 
O nome Queda não existe apenas 
metaforicamente. Caso esteja em Paradísia, 
a perda de sintonia com o mundo de luz 
arremessa o celestial para posições anterio-
res da Roda dos Mundos. A tendência é 
que vá para a Terra ou seja tragado para o 
Inferno. O fenômeno acontece instantes 
depois que o último pecado é cometido. Se 
estiver na Terra, é bem provável que vá 
parar diretamente no Inferno a não ser que 
gaste todos os seus pontos de Força de 
Vontade para permanecer no plano mate-
rial. 
 
O anjo caído sente o impacto de su-
as ações instantaneamente. Durante uma 
rodada para cada ponto de Iluminação, o 
celestial sentirá a dor de ter as energias de 
Paradísia deixando seu corpo e das forças 
inferiores preenchendo esse espaço. Qual-
quer ação que pretenda tomar terá um re-
dutor automático de seis dados. Existe a 
possibilidade de ser destruído no processo, 
pois durante esse momento, perderá um 
ponto de Vitalidade por nível de Ilumina-
ção (dano agravado). 
 
A Queda reverbera nas energias 
espirituais tamanho é o desprendimento 
de energia do anjo. Cada ponto de Ilumi-
nação faz com que todos os anjos ou hu-
manos com poderes psíquicos sintam o 
acontecimento em um raio de duzentos 
metros. 
 
Terminado o sofrimento, o anjo, 
ainda trêmulo e saturado pela dor, não 
poderá mais acumular pontos de Fé nem 
desenvolver sua iluminação. A partir de 


--- page 39 ---
39 
 
então será um dos Decaídos, sem lar que 
não seja a podridão do Inferno. 
 
Efeitos da Devoção 
 
• Os altos níveis de Devoção são bons 
para os relacionamentos dos anjos 
com humanos cristãos ou outros an-
jos. Devoção 8-9 garante um dado a 
mais em testes sociais, 10 garante 
dois dados a mais em testes sociais. 
• Baixos níveis de devoção demons-
tram que um anjo está próximo da 
Queda, afastando-se completamen-
te de Demiurgo. Outros celestiais 
sentem essa situação instintivamen-
te, mesmo que não saibam qual o 
real status da Devoção do anjo. De-
voção 2-3 garante um dado a menos 
em testes sociais, 1 garante dois da-
dos a menos em testes sociais. 
 
Perdendo Devoção 
 
• O Narrador deve se manter atento 
às ações de cada jogador. Sempre 
que o personagem cometer alguma 
transgressão aos mandamentos bá-
sicos da Cidade de Prata, a lista de 
pecados deve ser consultada. Caso 
seja menor ou igual à Devoção do 
personagem, ele deve rolar um nú-
mero de dados igual ao descrito pa-
ra aquela transgressão. Uma falha 
indica a perda de um ponto de De-
voção e aproxima o anjo da Queda. 
• Cada vez que o anjo perde um pon-
to de Devoção, deve rolar um nú-
mero de dados igual ao indicado 
para o nível que caiu. Se falhar no 
teste, recebe uma perturbação, uma 
degeneração espiritual ou uma de-
generação física, conforme o que o 
Narrador considerar mais adequa-
do. As degenerações físicas e espiri-
tuais podem ser baseadas nas de-
formações mágicas listadas junto às 
regras de magia e geralmente refle-
tem o pecado cometido. 
• A cada ponto de Devoção perdido, 
o anjo recebe dano agravado auto-
mático igual a sua Iluminação. Esse 
dano nunca será capaz de destruí-
lo, podendo no máximo deixá-lo in-
consciente caso passe seu total de 
Vitalidade. 
 
Devoção 
Pecado 
Dados a 
rolar 
10 
Não guardar castidade nos 
pensamentos e nos desejos 
5 
9 
Usar o nome de Demiurgo 
em vão 
5 
8 
Invejar 
seus 
superiores, 
colaborar com qualquer 
criatura que não seja serva 
da Cidade de Prata ou não 
tenha 
oportunidade 
de 
salvação (demônios, vam-
piros, criaturas sem alma) 
4 
7 
Cobiçar bens, posições e 
relacionamentos dos hu-
manos 
4 
6 
Não seguir os dias santos 
tomando ações que inte-
ressam 
apenas 
para 
si 
mesmo e que não sejam 
para louvar a Demiurgo, 
orar ou seguir ordens do 
Conselho 
3 
5 
Não ser casto, manter con-
tato com criaturas de ou-
tras religiões por pura 
opção ou prazer, simular a 
vida dos humanos sem 
3 


--- page 40 ---
40 
 
razão que não seja cumprir 
uma tarefa para a Cidade 
de Prata  
4 
Roubar, 
levantar 
falso 
testemunho, usar energia 
mágica de Paradísia (cor-
rompendo o Céu) ou de 
Mundos Inferiores (cor-
rompendo a si mesmo) 
3 
3 
Induzir um humano a 
matar, mentir, evitar cum-
prir um pacto de uma ora-
ção 
2 
2 
Matar um humano ou 
anjo, contato carnal com 
humanos ou criaturas fora 
de 
Paradísia, 
colaborar 
com seres de outras cida-
des de Paradísia em detri-
mento da Cidade de Prata 
2 
1 
Desobedecer a ordem dire-
ta do Conselho ou Demi-
urgo, colaborar com seres 
de 
Mundos 
Inferiores, 
duvidar do poder de De-
miurgo 
2 
 
Fraquezas 
 
 
Os anjos não são isentos de fraque-
zas. Demiurgo não os criou perfeitos como 
gostam de pensar que são. Dentre as fra-
quezas dos anjos estão: 
• Um celestial sem pontos de Fé per-
de parte de sua glória e energia. Ele 
estará fraco, sem condições de sus-
tentar ativamente seu corpo. Nesse 
estado, perde automaticamente dois 
dados em quaisquer testes. 
• Existe um material místico muito 
raro chamado hadjar capaz de ferir 
gravemente os anjos, causando da-
no agravado. Caso um mortal (so-
mente um mortal) toque esse mate-
rial, todos os poderes usados pelo 
anjo sobre ele serão desfeitos. Esse 
fenômeno só ocorre uma vez por 
dia. 
 
 
 


--- page 41 ---
41 
 
Resumo de Criação de Personagem 
 
Escolha uma Virtude 
Caridade, Esperança, Fé, Fortaleza, Justiça, 
Prudência, Temperança 
Escolha um Vício 
Avareza, Gula, Inveja, Ira, Luxúria, Orgu-
lho, Preguiça 
Escolha a Casta 
Captare: guerreiros, caçadores e assassi-
nos. 
Corpore: viajantes, estudiosos e observa-
dores. 
Nimbus: políticos e diplomatas. 
Protetore: anjos com missões específicas de 
proteção. 
Recípere: mercadores e manipuladores 
das forças espirituais. 
 
Escolha os Atributos 
 
Distribua os atributos escolhendo 
qual grupo será primário, secundário e 
terciário. Distribua-os na razão de 5/4/3. 
Cada atributo já começa com um ponto 
(círculo). 
 
Habilidades 
 
 
Distribua as habilidades escolhendo 
qual grupo será primário, secundário e 
terciário. Distribua-os na razão de 11/7/4. 
 
Atributo Favorecido 
 
Cada Raça tem dois atributos que 
podem ser favorecidos. Escolhe-se um e 
ganha-se um ponto. 
 
Captare: Força ou Raciocínio 
Corpore: Destreza ou Raciocínio 
Nimbus: Presença ou Manipulação 
Protetore: Vigor ou Raciocínio 
Recípere: Manipulação ou Inteligência 
 
Poderes 
Distribua 3 pontos de poderes. Pelo menos 
dois desses devem ser gastos em poderes 
da Casta. 
 
Benefícios 
Vantagens: 7 pontos para gastar. 
Iluminação: Todo personagem começa 1  
ponto. Cada ponto adicional custa 3 pon-
tos de Vantagem. 
Defesa: Raciocínio ou Destreza (o que for 
menor) 
Vitalidade: Vigor + tamanho (usualmente 
tamanho 5 para humanos adultos) 
Força de Vontade: Perseverança + Auto-
controle 
Modificador de Iniciativa: Destreza + Au-
tocontrole 
Deslocamento:  Força + Destreza + 5 
Devoção inicial: 7 
 
Pontos de Experiência 
 
Atributos 
 
nível x 5 
Habilidade  
nível x 3 
Poder da Casta 
nível x 5 
Outros Poderes 
nível x 7 
Ritual Mágico 
nível x 2 
Iluminação  
nível x 8
 
 
 


--- page 42 ---
42 
 
Captare 
 
“Minha fé, minha lâmina, meu serviço ao Senhor.” 
 
 
A Cidade de Prata necessita de 
guerreiros especiais para tratar de seus 
assuntos. Não lhes basta força bruta. Cer-
tas missões exigem um ataque preciso e 
cirúrgico. Os anjos Captare cumprem esse 
papel com maestria. São aqueles que não 
questionam quando devem entrar nos 
piores recantos do mundo, dispostos 
a circular entre os demônios até en-
contrar a próxima vítima. Mancham 
sua alma, caem em Devoção ou 
Iluminação, 
entretanto 
cumprem as ordens, vol-
tando para a 
Cidade de 
Prata sem 
esperar 
festas ou 
os louros da vitória. 
Que os outros anjos, em seu orgu-
lho, comemorem. Os Captare, quie-
tos, apenas cumprem seus deveres. 
Sua felicidade é o dever cumprido.  
 
A Roda dos Mundos é vista 
pela Casta dos Captare como um 
centro de corrupção pelo qual de-
vem passar despercebidos, avan-
çando ou recuando despreocupa-
dos com o que o público comum da 
Cidade de Prata pensa. O pouco que im-
porta para o Captare é manter uma coleção 
de troféus que lhe permita se lembrar de 
cada dever cumprido ou até das falhas que 
já cometeu. 
 
Os Captare são treinados ostensi-
vamente antes de serem enviados para 
suas missões. Dada a necessidade de man-
ter em segredo cada uma de suas ativida-
des, o anjo precisa ter consciência 
plena do que fará, seus poderes 
e suas limitações antes de ser 
designado para alguma ativi-
dade, principalmente na Ter-
ra. Todo esse treinamento é 
realizado no Deserto de Du-
dael, mais precisamente no 
Monte Aramesh, onde anjos 
antigos que caçaram seus 
pares ainda na Segunda Re-
belião trabalham para criar a 
elite de combate da Cidade 
de Prata. São sete anos de 
testes e exercícios intensos 
realizados diariamente. 
 
A ideia de que os 
Captare são uma elite é re-
passada 
constantemente 
entre eles. É uma cobrança 
intrínseca de cada anjo e 
dentro da casta que cria um 
clima de competitividade. 
Geralmente, o Captare não deixa o espírito 
competitivo transbordar, vendo os anjos 
de outras castas melhores como uma meta 


--- page 43 ---
43 
 
que deve ser vencida rapidamente para 
que sua casta não perca o posto de elite. 
 
Ocasionalmente, os Captare servem 
como mercenários em um mercado parale-
lo às missões dadas pelo Conselho ou ou-
tros líderes da Cidade de Prata. Os traba-
lhos são feitos para magos, outros anjos ou 
até mesmo humanos com orações bastante 
peculiares cujo pacto envolve mais do que 
pontos de Fé. Cada missão precisa ser ava-
liada cuidadosamente pelo anjo, pois exis-
tem sempre relatos de histórias de Captare 
cuja Devoção foi obliterada em contratos 
que o levaram a pecar cada vez mais con-
tra alguns mandamentos básicos da Cida-
de de Prata. 
Alcunha: Caçadores 
Aparência: Os Captare tendem a ter apa-
rências discretas. Suas formas angelicais 
são marcadas por sombras ou pouca luz. 
Apesar de alguns possuírem as formas 
quase perfeitas comuns da Cidade de Pra-
ta, preferem não realçar a beleza a não ser 
que isso lhe permita se infiltrar melhor nas 
missões. Os Captare raramente apreciam 
ser o destaque em qualquer situação. Ves-
tem-se com trajes mínimos que lhes permi-
tam movimentos rápidos tão logo as situa-
ções de combate apareçam. É mais comum 
estarem sempre armados e com armadu-
ras. 
Criação de Personagem: Os Atributos Físi-
cos são quase sempre favorecidos durante 
a criação de um Captare, assim como as 
Habilidades Físicas. Essa escolha é eviden-
te visto que a maior parte desses anjos te 
missões relacionadas a combate. Alguns, 
no entanto, são orientados a serem assas-
sinos e espiões discretos, tendo atributos e 
habilidades sociais favorecidos. 
Atributos Favorecidos: Força ou Raciocí-
nio 
Poderes Favorecidos: Auspícios, Caçada, 
Ocultamento 
Fraqueza: Os Captare são criados para 
cumprir missões secretas e essa natureza 
está presente em sua alma a tal ponto de 
afetar suas relações sociais. A regra da ex-
plosão do 10 não funciona para os testes de 
Presença do Captare e qualquer resultado 
1 anula um sucesso. As habilidades sociais 
do anjo se deterioram ainda mais caso se 
desvie de missões para as quais foi desig-
nado, perdendo um dado em qualquer 
teste social.  
Organização: Um dos pontos mais interes-
santes da casta dos Captare é sua aparente 
falta de organização. Não existem postos 
rígidos na estrutura de poder desses anjos 
que atendem basicamente à estrutura na 
qual estão inseridos na Cidade de Prata. 
Após o fim de seu treinamento, são envia-
dos a um Distrito, ordem celestial ou aos 
comandos de algum general a quem de-
vem obedecer até o Conselho decretar o 
contrário. Nem sempre precisam agir sozi-
nhos em suas missões. É comum que gru-
pos de dois a três Captare, raramente mais 
do que isso, sejam designados para servir 
em algum local ou a algum agente celesti-
al. 
 
O centro de treinamento no Monte 
Aramesh é comandado por anjos antigos e 
costuma ser a única referência aberta para 
os Captare caso tenham problemas e preci-
sem apoio de seus pares. Ali eles se reú-
nem com antigos colegas para trocar in-
formações ou pedirem orientação. Assun-
tos mais discretos podem ter a sorte de ser 
discutidos pelo Coniuratio, organização 


--- page 44 ---
44 
 
secreta de poderes Captare que trabalham 
com espionagem e assassinato em círculos 
tão obscuros da Cidade de Prata que pare-
ce desconhecida até pelo Conselho. Os 
poucos que a conhecem dizem que essa é a 
verdade liderança da Casta. 
Conceitos: Caçador de recompensas, as-
sassino, espião, executor, vingador, guar-
da-costas. 
 
Estereótipos 
 
Corpore: plebeus alheios aos verdadeiros 
sacrifícios da batalha pelo Senhor. São 
poucos com poder ou habilidade para 
prestarem algum serviço que não seja o de 
meras ovelhas. 
Nimbus: Bons tempos em que a política 
era decidida na espada e não pelas línguas 
bifurcadas. 
Proterore: Falta muito para conhecerem o 
que realmente significa lutar pelo senhor. 
Pobres crianças que ainda brincam com 
espadas de madeira. 
Recípere: Não se vende a honra nem ao 
menos a fé exercida durante um combate. 
Um mal necessário nos dias de hoje.


--- page 45 ---
45 
 
Corpore 
 
“Servir ao senhor é ser humildade e conhecer o papel na grande obra que é a 
Criação.” 
 
Um visitante desatento da Cidade 
de Prata pode imaginar que existe apenas 
um tipo de anjo e o nome dado a essa ca-
tegoria seria Corpore. É um erro muito 
comum, pois os anjos dessa casta 
são mais da metade da população 
dos celestiais. Essa quantidade 
está relacionada com o modo 
rápido com o que os seguidores 
de Demiurgo se espalharam 
pela Terra. Os Corpore são os 
anjos mais aptos a abrirem por-
tais para a Terra e outros mun-
dos, além de se movimentarem 
com maestria em qualquer 
lugar.  
 
Essa não é uma casta 
de guerreiros. Ainda que ha-
ja aqueles amantes das armas 
e do combate, a maior parte 
dos Corpore são apenas cida-
dãos comuns dos Céus, almas 
que querem seu descanso, 
participando dos planos de 
Demiurgo como os peões hu-
mildes que mantem o funcio-
namento básico de Sua cidade. 
Os mais ativos são os sábios, 
conselheiros, políticos e, princi-
palmente, magos. 
 
A magia é uma das habilidades 
mais comuns na Casta Corpore, o que, ali-
ado à sua mobilidade, lhes confere um po-
der excepcional frente às outras castas e 
sempre os manteve em uma posição 
de política disputada apenas pelos 
Nimbus. A maior parte dos gran-
des magos da Cidade de Prata é 
ou foi Corpore. 
 
Esses anjos acreditam 
ser o corpo de Deus. Em sua 
filosofia, os Captare são a 
mão esquerda, os Protetore 
a direita, os Recípere o cora-
ção, os Nimbus os pensa-
mentos. São eles, os Corpore 
quem unem todos esses pe-
daços desconcertados, agindo 
como o olho que encontra 
amigos e inimigos, os braços 
que alcançam e levam as 
mãos aos locais corretos. Se 
os Nimbus precisam levar 
a palavra a algum lugar, 
cabe ao Corpore ser a 
boca que transmitirá a 
mensagem. Quando os Re-
cípere precisam de energia ou se 
livrar de suas obras mal feitas, de no-
vo aparecerem esses anjos para tratarem 
do assunto. 


--- page 46 ---
46 
 
 
Um Corpore não é necessariamente 
humilde. É certo que eles se orgulham dos 
trabalhos simples que podem fazer e não 
aceitarão ofensas quanto a sua posição. Os 
mais orgulhosos entre eles lutam para as-
cender na cadeia social até mostrarem às 
outras castas a quem deve realmente per-
tencer o poder da Cidade de Prata. 
Alcunha: Peões 
Aparência: Dentre todos os anjos, são os 
Corpore que mantém a aparência mais 
semelhante à dos humanos. Não são idên-
ticos aos homens, com diferenças básicas 
como olhos iluminados, cabelos sempre 
esvoaçantes ou até mesmo tons de pele 
metálicos. Ainda sim, são eles que procu-
ram se aproximar dos humanos, verifican-
do seus costumes e procurando entender 
suas fragilidades e qualidades. Ao fazê-lo, 
misturam-se e tornam-se semelhantes até 
mesmo no modo de vestir que muitas ve-
zes levam para a Cidade de Prata. 
 
A grande quantidade de Corpore na 
Cidade de Prata permite encontrar tipos 
inusitados com frequência. Eles emulam 
diversas culturas de tempos variados da 
Terra, ditando modas que mudam de vila 
para vila dos Distritos. Há desde locais em 
que almas modernas andam vestidas como 
nas festas mais badaladas da Terra quanto 
centros de discussão de filosofia em que 
togas são a regra. 
 
Os Corpore são os anjos que mais 
visitam a Terra para atender qualquer tipo 
de oração dos mortais. São eles que povo-
am as cidades humanas para observarem 
os acontecimentos e trabalharem para que 
nada do que ocorra possa fazer com que o 
giro da Roda dos Mundos prejudique a 
Cidade de Prata. São eles que vigiam, pro-
curando por demônios e arkanitas para 
indicar às outras Castas quando e onde a 
caçada deve começar. 
Criação de Personagem: A grande varie-
dade dos Corpore dificulta ditar regras 
gerais para sua criação, porém, existem 
alguns traços bastante conhecidos entre os 
membros mais ativos da casta. Os mais 
famosos destacam-se pelos Atributos e 
Habilidades mentais, acumulando sabedo-
ria e treinando em perícias muitas vezes 
esquecidas pelas outras castas. Os Corpore 
procuram o conhecimento ativamente. É 
comum uma especialização em uma habi-
lidade mental que seja como um hobby ao 
qual o anjo deve se destacar para ganhar 
renome entre seus pares. Assim mesmo 
que um Corpore seja um guerreiro de capa 
e espada, ele ainda se dedicará a pelo me-
nos uma atividade erudita ou mística co-
mo música, ocultismo ou astrologia. 
Atributos Favorecidos: Destreza ou Racio-
cínio 
Poderes Favorecidos: Ocultamento, Passa-
gem, Robustez 
Fraqueza: A sintonia dos Corpore com a 
Roda dos Mundos é um de seus maiores 
poderes, todavia os afeta tão contunden-
temente que leva muitos dos mais afoitos à 
destruição. Devido ao contato com as 
energias astrais, sempre que deve rolar 
dados para ganhar alguma perturbação, 
degeneração física ou espiritual, tem um 
redutor de -2. 
Organização: Os Corpore, sendo tão nu-
merosos, organizam-se como a real popu-
lação da Cidade de Prata. Dentro das vilas, 
dividem-se em paróquias de 101 anjos li-
deradas por um Pater. Cada 101 Pater 
submetem-se a um Bispae que, em grupos 


--- page 47 ---
47 
 
de onze, vivem sob as ordens de um Ma-
gistrati. A escolha de cada um desses líde-
res é realizada por votação de seus subme-
tidos a cada vinte e cinco anos durante o 
ritual denominado Fogo Papal. 
 
Os cargos dos Corpore são utiliza-
dos por cada indivíduo de acordo com sua 
linha de pensamento. Existem Pater que se 
julgam apenas representantes de sua paró-
quia, raramente fazendo mais do que falar 
em nome de seus pares em reuniões nos 
Distritos. Em contraponto, existem Corpo-
re que lidam com seus subordinados como 
verdadeiros ditadores ou representantes 
diretos do Conselho. 
Conceitos: Estudioso, astrólogo, peregrino, 
mago, vigia de portais 
 
 
Estereótipos 
 
Captare: Pobres tolos com sua visão e mis-
são limitadas à violência. Nunca aprecia-
rão o que é a verdadeira Criação. 
Nimbus: Afaste-me desses políticos vis. 
Pouco mais são do que criaturas destina-
das a queda com seus jogos inclementes e 
cobertos de soberba. 
Protetore: Há de se reconhecer seu empe-
nho em proteger toda a Criação, mas é di-
fícil entender se eles conseguem perceber a 
magnitude do que foi construído. 
Recípere: E há preço no que Demiurgo 
criou? Há preço em servi-lo? Há apenas a 
graça e a benção. 
 
 
 


--- page 48 ---
48 
 
Nimbus 
“A Criação do Senhor não pode ser reduzida a essa 
balbúrdia! Deixe-me explicar como conduzi-la.” 
 
 
A maior força política da Cidade de 
Prata está centrada, ironicamente, na casta 
com o menor número de anjos. Conheci-
dos como Nimbus, esse grupo 
é formado pelos mais hábeis 
oradores e jogadores entre os 
filhos de Demiurgo. As almas 
que os formam são seleciona-
das a partir de mortais que 
aprenderam a pensar em mano-
bras políticas e sociais sempre com 
mais de um passo a frente.  
 
Os Nimbus nasce-
ram para competir entre si 
e com as outras castas. 
Constituem cerca de 5% 
da força total dos anjos, 
o que não os impede de 
estarem em as princi-
pais 
lideranças. 
No 
Conselho, 
ocupam 
sempre de três a quatro 
cadeiras, 
deixando-as 
apenas quando sucum-
bem politicamente. 
 
Eles sabem que 
nasceram para governar. 
Consideram a si mesmos 
os escolhidos, criados para 
levarem a Cidade de Prata à vitó-
ria. Isso está descrito em seus poderes e até 
mesmo em suas fraquezas. O Nimbus deve 
reger a orquestra, dominar os movimentos 
do jogo. Para isso, eles contam com uma 
variedade de poderes especiais 
ligados a dominação da mente 
de outros seres, algo que usam 
principalmente nos mortais. 
 
Os Nimbus que descem 
a Terra pretendem mais do 
que nunca guiar o rebanho. Se os 
Captare tendem a ignorar os 
humanos e os Corpore 
observá-los, os Nimbus 
querem interagir com os 
mortais apenas para do-
miná-los. Essas criaturas 
lábeis mal sabem para 
onde caminham ou o 
risco que podem im-
por à Criação. O mero 
pensamento 
de 
que 
um deles possa mudar 
a história ou perverter 
a Roda dos Mundos 
irrita os Nimbus. Como 
a posição da Terra per-
mite que os humanos 
causem esses distúrbios, 
esses anjos pretendem 
educar 
essas 
pobres 


--- page 49 ---
49 
 
criaturas quanto à sua verdadeira posição: 
meros suprimentos de almas. 
 
Obviamente, nem todo Nimbus 
precisa ser frio e calculista. Há aqueles de-
votos que pretendem tratar o rebanho com 
cuidado, caminhando entre os humanos e 
mostrando compaixão para com essas cria-
turas falhas cujo futuro é apenas ascender 
aos Céus ou ser jogada na perversão da 
Roda dos Mundos. 
 
A competição com os Corpore levou 
os Nimbus a se adaptarem. Hoje em dia, 
eles são a segunda casta com maior poder 
mágico da Cidade de Prata em uma com-
petição par a par com aqueles a quem gos-
tam de chamar de Plebe. É dito que os 
Nimbus não passaram os Corpore em po-
der mágico apenas por falta de números 
ou porque todas as castas conspiraram 
para que a força desses jogadores não au-
mente ainda mais. 
 
Existe um jogo entre esses anjos. O 
Xadrez Celestial é armado com peças que 
nada mais são do que outros anjos, demô-
nios e humanos. O tabuleiro é o universo 
onde os Nimbus jogam e se divertem desa-
fiando companheiros e inimigos em bata-
lhas sociais que muitas vezes se tornam 
violentas para suas peças. Os pobres der-
rotados acabam banidos ou Caem, preci-
sando viver nas sombras até terem condi-
ções de se reerguerem. 
Alcunha: Jogadores 
Aparência: 
Poucos 
Nimbus 
possuem 
qualquer indício de humildade em sua 
aparência. Eles pretendem sempre deixar o 
poder transparecer. Suas vestimentas são 
as mais caras e bem trabalhadas, lembran-
do a dos principais políticos ou homens de 
negócio. Políticos hábeis, sabem muito da 
importância de mudar de opinião e esta-
rem atentos a acompanhar as vicissitudes 
do tempo para não se tornarem relíquias. 
Assim, procuram sempre saber dos trajes 
adequados para vestirem antes de qual-
quer apresentação, entrando em sintonia 
para que as negociações saiam como espe-
rado. 
 
Todo Nimbus pode ser facilmente 
reconhecido pela auréola que cobre suas 
cabeças. Ele costuma ser formada apenas 
por um halo dourado, mas existem varia-
ções bastante peculiares como coroas de 
louros, tiaras ou relâmpagos. Tudo depen-
de bastante da personalidade do Nimbus, 
tanto que alguns conseguem usar suas au-
réolas para expressar sentimentos ou fingi-
los. Existe sempre a opção de se esconder o 
halo para evitar mostrar a identidade, mas 
os Nimbus, em sua arrogância, raramente 
o fazem. Um rei não esconde sua coroa. 
Criação de Personagem: Nascidos para 
comandar, os Nimbus tendem sempre a 
privilegiar os Atributos Sociais ou de po-
der. O primeiro foco é quase sempre nos 
Atributos e Habilidades Sociais, porém 
esses anjos não são apenas políticos ou 
jogadores.  Muitos deles são magos habili-
dosos que privilegiam as características 
mentais. 
Atributos Favorecidos: Presença ou Mani-
pulação 
Poderes Favorecidos: Auspício, Dominação, 
Majestade 
Fraqueza: A criação dos Nimbus impõe 
um complexo de messias nesses anjos. Es-
sa fraqueza é um dos grandes motivos de a 
casta dos Jogadores ainda não terem as-
sumido o comando da Cidade de Prata. 
Sempre que perder um teste disputado 


--- page 50 ---
50 
 
baseado em um atributo de poder (Inteli-
gência, Força ou Presença), o anjo se des-
controla recebendo uma penalidade de -2 
dados em qualquer ação naquela cena. 
Organização: A organização dos Nimbus é 
um conceito delicado baseado em idade e 
nos pontos acumulados no Xadrez Celesti-
al. No início todo o poder era baseado na 
sucessão por idade, mas a frustração dos 
mais novos levou-os a se unirem com tanta 
perfeição que o jogo foi mudado. 
 
A liderança é formada por 22 Nim-
bus. Costumavam ser 33, mas onze deles, 
enlouquecidos pelo poder, Caíram para 
continuarem com o Xadrez Celestial na 
Terra e no Inferno. Aqueles que sobraram 
estão entre os mais antigos da casta, com 
tantas vitórias no Xadrez Celestial que são 
considerados quase imbatíveis. 
Conceitos: Líder religioso, político, conse-
lheiro, mago 
 
 
Estereótipos 
 
Captare: É preciso uma espada. É preciso 
alguém para sujar as mãos. Mas sejamos 
sinceros, não é preciso que opinem sobre 
isso. 
Corpore: Que seria da política sem a massa 
de manobra? Nosso belo povo, tão necessi-
tado de um guia. 
Proterore: A Criação do Senhor dos Exérci-
tos é tão preciosa que cães de guardas es-
peciais são necessários para manter longe a 
depredação. 
Recípere: Ah, vamos direto aos negócios. 
Quanto? 
 
 
 


--- page 51 ---
51 
 
Protetore 
 
“A promessa da minha existência é proteger. E 
daí partilho a minha benção e minha alegria.” 
 
A vida de um anjo Protetore tem 
menos escolhas do que a de outros anjos. 
Todo filho de Demiurgo nasce com uma 
missão, mas ainda sim tem condições de 
definir suas especializações e afinidades. 
Os Protetore convivem com o sacrifício de 
já nascer com uma missão bastante especí-
fica em relação ao Universo. 
 
Os Protetore nascem para servir e 
vigiar em situações consideradas impor-
tantes pela Cidade de Pra-
ta. São especializados em 
Coros ou Hierarquias, algo 
com o que já nascem e não 
tem direito de escolha. 
O Protetore já conhece 
sua missão tão logo 
abre os olhos, sentindo 
a necessidade de estar e 
fazer conforme foi plane-
jado por Demiurgo e pelo 
Conselho.  
 
Os nove coros são 
divididos em três Esferas. 
A primeira delas está en-
carregada de cuidar de 
eventos próximos ao trono 
de Demiurgo. Dentre esses os Sera-
fins são os líderes, anjos milenares reuni-
dos para liderarem a casta e guardarem o 
Trono. Os Querubins são vigias da juven-
tude e dos sentimentos dos mortais que 
crescem em poder até que, quando anti-
gos, tornam-se representantes do Conselho 
para averiguar os destinos e ligações entre 
os mortais. Por último, mas não menos 
importantes, estão os Tronos, aqueles em 
sintonia com o Universo criado por Demi-
urgo. São conhecidos por considerarem 
toda a obra como uma Sinfonia que devem 
vigiar. São aqueles que ouvem e 
interpretam, passando a mensa-
gem adiante para quem não 
consegue entender a cria-
ção divina. 
 
A segunda Esfera é 
composta pelas Domina-
ções, Potências e Virtudes 
e é conhecida por gover-
nar. Os primeiros são 
também 
chamados 
de 
Autoridades, guerreiros e 
juízes 
encarregados 
de 
tomar 
ações 
imediatas 
para a Cidade de Prata 
quando nada mais resol-
ve. As Potências gover-
nam o mundo natural, 
conduzindo tanto as for-
ças do meio ambiente quan-
to a distribuição de poder entre os mortais. 
As Virtudes regem o movimento dos as-
tros e dos mundos, observando como cada 
corpo celeste ou cada plano está se ligando 


--- page 52 ---
52 
 
na Roda dos Mundos. Seus conhecimentos 
os tornam os anjos mais próximos do que 
os mortais chamam de tecnologia. 
 
A última esfera é a mais próxima 
dos mortais. O Coro dos Principados é 
aquele que governa as cidades. São os res-
ponsáveis por representar e reger a estru-
tura de poder da Cidade de Prata. Se não 
são o comando supremo atuam ao menos 
como conselheiros ou senescais nos centros 
urbanos humanos. Os Arcanjos são os 
guerreiros mais eficientes dos Protetore. 
Seu destino é simplesmente lutar e liderar. 
São eles que inspiram os exércitos da Ci-
dade de Prata. Por fim, os Mensageiros ou 
muitas vezes chamados simplesmente de 
Anjos acompanham os homens. 
 
Os Protetore amam ou odeiam seus 
Coros, mas, seja como for, seguem suas 
missões como obcecados. Faz parte de sua 
natureza representar aquele papel por 
mais que não se sintam à vontade. Dentro 
da Cidade de Prata, são a segunda Casta 
mais numerosa e com as funções mais di-
versas. A união imposta pelos Serafins, 
Dominações e Arcanjos os coloca em posi-
ção de vantagem em diversos trabalhos e 
votações, conseguindo muitas vezes supe-
rar o poder bruto dos Corpore ou as mani-
pulações dos Nimbus. 
 
As missões dos Protetore os leva a 
mais movimento dentro da Cidade de Pra-
ta e rumo à Terra. Apesar de executarem 
muitas obras em Paradísia, compreendem 
que sua missão está na batalha pela Roda 
dos Mundos na Terra e na fronteira com 
Paradísia. Raramente dão atenção aos ou-
tros planos, deixando que os Corpore e os 
Recípere viajem para esses locais. 
Alcunha: Guardiões 
Aparência: Os Proterore são quase um es-
tereótipo ambulante, ao menos quando se 
trata dos mais novos, cujo livre arbítrio 
ainda está apagado demais pelo peso da 
missão de seu Coro. Suas formas demons-
tram a sintonia das almas com o que preci-
sam proteger ou reger. Os Querubins pa-
recem-se com crianças ou adolescentes 
com olhos flamejantes ou raios de luz dei-
xando seus rostos imberbes. As Potências 
irradiam poder bruto, aproximando-se da 
selvageria dos animais ou à calma das 
plantas. 
 
Criação de Personagem: Os Coros 
dos Protetore os colocam em posições mui-
to diversas na criação de personagem, en-
tretanto, há algo comum em todas as Esfe-
ras. Eles entrarão em combate direto com o 
inimigo cedo ou tarde. Dominações execu-
tam as leis em cidades infestadas por de-
mônios e até os Principados cedo ou tarde 
lutam para evitar que forças dos mundos 
inferiores tomem sua cidade. Isso faz com 
que os atributos físicos sejam primários ou 
secundários. 
Atributos Favorecidos: Vigor ou Raciocí-
nio 
Poderes Favorecidos: Potência, Proteção, 
Robustez  
Fraqueza: Os Protetore são altamente de-
pendentes de suas missões na Terra e em 
Paradísia, seus principais locais de atua-
ção. Quando fora desses dois planos, ao 
contrário de outros anjos que precisam 
gastar apenas um ponto de Fé por dia para 
se manterem em atividade, os Guardiões 
necessitam gastar um número de pontos 
de Fé igual ao seu nível de Iluminação. 
Organização: As Esferas dos Protetore fa-
zem parecer que existe uma hierarquia 


--- page 53 ---
53 
 
rígida e uma evolução entre esses grupos, 
no entanto, as posições de cada uma estão 
relacionadas mais com o local em que 
exercem suas funções. A primeira esfera 
atua principalmente em Paradísia, a se-
gunda conectando a Cidade de Prata com 
a Terra e a última principalmente na Terra. 
 
Cada Coro está sob as ordens de um 
Príncipe e seus generais. Esse Estado Mai-
or define aonde serão designados os novos 
anjos e novas missões. Mesmo com a polí-
tica e a ambição existindo na Casta, os 
Príncipes raramente dão ordens ou interfe-
rem nos Coros alheios. Preferem entrar em 
contato com os oficiais antes de se dirigi-
rem aos anjos em posições inferiores. 
 
Cada Proterore tem uma patente 
como Primus, Secundus, Tertius, Quartius, 
Quintus. A designação a seguir é Terrae ou 
Caelum, indicando se está lotado na Terra 
ou em Paradísia. Sempre que em disputa 
com outro anjo de mesma patente, um anjo 
é considerado de patente inferior se não 
estiver em seu local de designação ou se a 
disputa estiver relacionada com a missão 
do Coro alheio. 
Conceitos: Guarda-costas, guerreiro, go-
vernante, conselheiro 
 
Estereótipos 
Captare: Senhores, proteger não é o mes-
mo que matar ou caçar. Proteger é ser no-
bre e se sacrificar. 
Corpore: O pobre rebanho que necessita 
de nossa observação para não cair diante 
dos lobos. 
Nimbus: Seriam esses também os lobos ou 
a serpente em nosso paraíso? 
Recípere: Agradeço ao senhor por não ter 
me dado a tarefa ignóbil e patética de ten-
tar, inutilmente, encontrar valor na criação. 
 
 


--- page 54 ---
54 
 
Recípere 
“Não. Sinto muito, mas não existe alma que não possa ser transfor-
mada ou resgatada. Há um modo para tudo. Bastam palavras ou o 
incentivo correto.” 
 
 
Todo o fluxo de almas da Terra para 
a Cidade de Prata precisa ser bem organi-
zado. Basta que alguns poucos fatores 
saiam do controle para que o Céu deixe de 
ter novos guerreiros para manter sua he-
gemonia na Roda dos Mundos. A Casta 
dos Recípere é responsável por receber as 
almas que chegam à morada de De-
miurgo e dar-lhes o devido destino. 
Esses anjos são os observadores e 
acionadores das bases das forças 
cristãs e até mesmo das judaicas 
em alguns casos.  
 
Os 
Recípere 
são 
encarregados das mais 
diversas tarefas relacio-
nadas com os espíritos. 
O primeiro passo de 
suas missões é limpar a 
alma das impurezas de 
sua vida na Terra, reti-
rando as memórias de uma 
vida em pecado e afastada 
do Senhor. Terminado esse 
processo, contam com indi-
cações do Conselho ou de 
alguns subornos para enviar o 
recém-chegado para o ritual que o trans-
formará em um anjo. 
 
Nem toda alma se tornará um anjo. 
Os Recípere lidam com os espíritos como 
transações financeiras, enviando alguns 
para reporem os números das Castas, en-
tretanto, existem outras opções lucrativas. 
Esses anjos participam ativamente do Mer-
cado de Almas, frequentando os principais 
Bazares da Roda dos Mundos seja em 
Arcádia ou Spiritum. Levam para lá 
muitas das almas impróprias para faze-
rem parte dos exércitos prateados. 
Transformam-nas em armas espirituais, 
escravizam-nas ou as colocam como 
sustento de objetos mágicos, anu-
lando-se assim seu perigo para a 
Cidade de Prata e ainda obtendo 
lucro. 
 
As ações dos Recípere 
muitas vezes deixam ou-
tros anjos ressentidos, 
afinal, todos eles fo-
ram um dia apenas 
almas. Essas criaturas 
amarguradas são en-
sinadas a esquecerem 
desses sentimentos, afinal 
vem de uma época em que eram 
inferiores e, assim, tratados como insumos 
para a construção de um bem maior. 


--- page 55 ---
55 
 
 
Os Recípere são anjos de negócios. 
Eles trabalham com preços para tudo, des-
de favores, informações a almas. Não se 
abalam ao pensar nos espíritos mortais 
como objetos e nem com o fato de terem 
sido tratados assim quando estiveram na-
quele estado. Valorizam seu conhecimento 
e poder sobre as forças vitais e espirituais 
que controlam a ponto de alguns dos seus 
terem missões especiais junto à Domina-
ções e Virtudes como polícia secreta da 
Cidade de Prata. 
Alcunha: Mercadores 
Aparência: Os Recípere possuem aparên-
cias que demonstram sua ligação com as 
forças espirituais e vitais. Seus olhares são 
intensos e penetrantes com brilhos muitas 
vezes multicoloridos. Há quase sempre 
uma aura leve que irradia as energias com 
que lidam é bastante comum que tenham 
cabelos de cores inusitadas ou simples-
mente brancos por lidarem com forças do 
Caminho da Luz com tanta frequência ao 
trabalharem junto aos rituais para criar 
novos anjos. 
 
As roupas dos Recípere são tão va-
riadas como seus métodos de negociação. 
Assim como ocorre em outras castas, eles 
apreciam imitar as vestimentas dos mor-
tais. Gostam de acessórios que os liguem a 
outras épocas como relógios de bolso, cha-
péus e bengalas, ainda que usem ternos 
modernos e de cortes finos. 
Criação de Personagem: A criação de um 
Recípere sempre deve dar preferência para 
Atributos Mentais e Habilidades Sociais. É 
com essa mistura que eles aprendem tanto 
sobre a Roda dos Mundos e negociam tão 
bem no Mercado de Almas. Raramente são 
focados em Atributos Físicos, visto que, se 
correm perigo, preferem contratar guarda-
costas a lidar eles mesmos com os proble-
mas. Eles são magos, espiões e homens de 
negócios, não guerreiros. 
Atributos Favorecidos: Manipulação ou 
Inteligência 
Poderes: Auspício, Robustez, Espírito 
Fraqueza: A proximidade excessiva com as 
energias espirituais afeta os Recípere pro-
fundamente, desde sua criação. Eles nas-
cem com um desejo absurdo por pontos de 
Fé, de modo que se tornam desconcentra-
dos e fracos quando sentem que suas 
energias estão se esvaindo. Sempre que 
estiver com menos de três pontos de Fé ou 
um quarto de seu máximo arredondado 
para cima (o que for maior), o anjo recebe 
um redutor de -2 dados nas ações baseadas 
em atributos físicos e sociais. 
Organização: Os Recípere lidam com situ-
ações tão delicadas na Cidade de Prata que 
precisam de uma estrutura rígida de poder 
ainda mais fortemente estabelecida do que 
nas outras castas. Os anjos Inceptor são os 
aprendizes da casta. Eles recebem, catalo-
gam e analisam as almas que lhes são en-
tregues. Cumprem também o papel de 
ajudantes e representantes de Mercadores 
de postos mais altos. Os Tractori partici-
pam de funções maiores, já adentrando na 
política da Cidade de Prata para escolher 
para qual Casta as almas vão, onde levar 
as recusadas e ainda agir como mediado-
res e negociadores no Mercado de Almas. 
 
Depois dos dois primeiros níveis, o 
Recípere torna-se um Interpreti e já passa a 
coordenar grupos de seis Tractori e dezoi-
to Inceptor, tomando as decisões finais em 
quaisquer disputas por almas, quando 
abrir negociações em novos mercados ou 


--- page 56 ---
56 
 
até se reunir com comandantes de outras 
castas. Os Mercator ficarão encarregados 
de dez Interpreti. Suas funções são duas: 
reger e trabalhar no ritual de criação de 
novos anjos ou serem os gerentes de gran-
des casas de negociação no Mercado de 
Almas ou na Cidade de Prata. Os Decerne-
re são os grandes líderes dos Recípere co-
mandando quaisquer ações polêmicas ou 
que exijam maior grau de instrução como 
argumentos com a polícia secreta da Cida-
de de Prata. 
 
Sobe-se na hierarquia Recípere ad-
quirindo novas almas, contratos ou ven-
cendo seus competidores. É uma disputa 
ingrata que leva esses anjos a pensar mais 
em termos de negociação do que de ami-
zade. A competição é intensa e famosa na 
Cidade de Prata. 
Conceitos: comerciante de almas, criador 
de itens mágicos, mago 
 
Estereótipos: 
Captare: Critiquem o quanto quiserem, 
fregueses. Nossas armas mágicas estarão a 
venda quando precisarem. 
Corpore: Operários. Melhor que ignorem 
como o mundo funciona e como eles so-
brevivem a partir do meu trabalho. 
Nimbus: Por que alguns confundem falar 
e debater com trabalhar? 
Protetore: Se fossem tão bons em proteger, 
eu não precisaria ser tão bom em negociar. 
 
 


--- page 57 ---
57 
 
Capítulo Três: Coros 
 
 
 
 
 


--- page 58 ---
58 
 
A Cidade de Prata é profundamente 
dividida. Os anjos assumem posições es-
pecíficas em suas vidas desde a criação. 
Cada um existe em sua Casta, com uma 
missão. Cabe a eles, entretanto, decidirem 
outras partes de seu caminho em especiali-
zações denominadas Coros. Esses são gru-
pos místicos que se desenvolvem para 
atender a necessidades da Cidade de Prata, 
do Conselho ou até mesmo aos desejos do 
próprio anjo. 
 
A formação de um Coro ocorre 
sempre de maneira especial. O anjo trans-
forma sua essência de irreversivelmente. 
As forças do celestial agora assumem uma 
nova sintonia com o Universo, um concei-
to importante na compreensão da Roda 
dos Mundos. Tudo isso tem suas vanta-
gens e desvantagens. Primeiramente pode-
se dizer que o anjo aprenderá com mais 
facilidade novos poderes, depois surge a 
tendência de que anjos do mesmo Coro 
trabalharem em conjunto. Em geral são 
aliados que formam grupos quase pareci-
dos com as ordens celestiais. A mudança 
de sintonia mística tem seu preço, uma 
fraqueza específica que se soma a da casta 
original. 
 
Regras 
 
 
Um anjo pode criar um novo Coro 
por vontade própria desde que tenha Ilu-
minação maior do que seis. A maioria es-
colhe não fazê-lo, mas aqueles que tomam 
a decisão pretendem se diferenciar de seus 
pares, adquirindo poderes mais específi-
cos. O processo não tem regras. Costuma 
começar com treinamentos árduos em prol 
desse objetivo, sejam eles físicos como no 
desenvolvimento de novos modos de lutar 
ou mágicos no uso de rituais. É bastante 
comum que tudo isso esteja envolvido com 
um novo poder que passará a ser muito 
mais facilmente aprendido pelo anjo, ou 
seja, em termos de jogo passará a ter um 
custo como de poder da Casta. Todo esse 
esforço tem um preço. Uma nova fraqueza 
é somada à já existente na essência do anjo. 
Os motivos para isso podem ser contami-
nações místicas ou obsessões desenvolvi-
das durante o processo de transformação 
para se gerar o Coro. 
 
Outros anjos podem fazer parte dos 
Coros de sua Casta assim que assumem 
Iluminação 2. A partir desse nível, têm 
compreensão suficiente de suas essências 
para transformá-las. O processo ocorre 
sempre em um ritual de iniciação. Pode ser 
simples, complexo, burocrático ou violen-
to, mas sempre existe um contato com ou-
tros anjos daquele Coro que compartilha-
rão palavras, sangue ou gestos. 
 
Muitos dos Coros são específicos de 
uma casta. Existem boatos de alguns pou-
quíssimos que podem ter acesso de qual-
quer tipo de anjo, porém o mais comum é 
que o celestial especialize-se nas missões já 
características de sua casta. Ele aprenderá 
com seus pares. A partir daí, fará o que 
quiser com os novos poderes se houver 
liberdade dentro do Coro ou se tornará 
parte integrante de uma irmandade bas-
tante restrita. 
 
Aspicientis 
 
 
Os Corpore são os anjos mais co-
muns da Cidade de Prata, tanto pelo fato 
de estarem em maior número em muitos 


--- page 59 ---
59 
 
distritos quanto pelas ações de seu dia a 
dia. Poucos grupos dessa casta levantam 
tanta suspeita quanto os Aspicientis. Sua 
fama vem de tempos imemoriais, talvez de 
pouco depois da Segunda Rebelião com 
boatos de que já foram punidos e expulsos 
da morada de Demiurgo ou que são espi-
ões do Inferno. 
 
Os Aspicientis são observadores. 
Eles nasceram para presenciar os princi-
pais momentos da humanidade e dos an-
jos, saltando na Roda dos Mundos para 
registrar os eventos e narrá-los perante o 
Conselho e as principais sociedades secre-
tas da Cidade de Prata. Seus conhecimen-
tos mágicos e habilidades para manipular 
o espaço e o tempo permitem que distor-
çam a realidade para ver mais do que 
qualquer olho é capaz de detectar. 
 
A presença de anjos desse Coro ra-
ramente é notada. Eles passam desperce-
bidos, surgindo sem que sejam requisita-
dos ou sem anúncio. Se precisam se comu-
nicar, fazem-no com parcimônia, quase 
nunca revelando quem os enviou ali. Suas 
ordens são um mistério. 
 
Um anjo se torna um Aspicientis 
quando escolhe trabalhar para o Conselho 
ou uma das sociedades secretas ou ordens 
de magia da Cidade de Prata. Nesse mo-
mento, um membro mais antigo do Coro 
beija os olhos do novato e sopra sobre ele a 
benção divina, transmitindo-lhe o dever de 
observar e registrar. Cada anjo exerce sua 
função de acordo com as ordens de quem 
resolveu se submeter. Existem sempre boa-
tos de que alguns grupos dentro do Coro 
trocam informações entre si e manipulam 
seus superiores sem que qualquer grupo 
perceba, mas nada ainda foi comprovado. 
Casta Original: Corpore 
Alcunha: Observadores 
Aparência: Todo Aspicientis é sempre dis-
creto, misturando-se ao ambiente. Os 
membros da casta não gostam de se desta-
car, pois sua função raramente é modificar 
a história ou qualquer fato. Eles precisam 
apenas registrar e entender. 
Criação de Personagem: A preferência é 
para Atributos e Habilidades que permi-
tam locomoção rápida e observação, por-
tanto quase sempre a parte mental ou físi-
ca é privilegiada. 
Poderes Favorecidos: Auspício, Passagem, 


--- page 60 ---
60 
 
Robustez, Ocultamento 
Fraqueza: Os Aspicientis possuem uma 
necessidade exacerbada de se manterem 
ocultados. A obsessão é tamanha que afeta 
suas habilidades sociais. A regra da explo-
são do 10 não se aplica aos testes de Pre-
sença e Manipulação dos Potências e todo 
resultado 1 nos dados retira um dos suces-
sos nos testes. 
Organização: Não há organização entre os 
Aspicientis. Os membros do Coro existem 
para seguir as hierarquias dos grupos a 
quem juraram servir. Comenta-se, no en-
tanto, sobre um grupo 
secreto de Aspicientis 
que compartilha todas 
as 
observações. 
De 
algum modo, julga-se 
que eles podem estar 
ligados aos misterio-
sos Grigori. 
 
Caçadores de 
Recompensas 
 
 
Os Captare não 
têm tempo para no-
mes belos e poéticos, 
para jogos políticos. O 
que eles pretendem é 
realizar missões, caça-
rem, protegerem ou simplesmente lutar 
como querem ou lhes é ordenado. Existem 
missões bastante variadas dentro da Casta, 
mas aqueles Captare que pretendem se 
manter independentes adentram o Coro 
dos Caçadores de Recompensa. Sem qual-
quer organização formal, esses anjos exis-
tem apenas para assumirem missões que 
muitos não desejam ou que exijam ações 
que os políticos não querem que constem 
nos documentos oficiais. 
 
O Coro trabalha continuamente fora 
da Cidade de Prata, atuando em Paradísia 
e nos confins do Universo. Dizem que acei-
tam ofertas de trabalho de qualquer criatu-
ra, desde que isso não desfavoreça os pla-
nos angelicais. Os Caçadores querem fama 
e fortuna, mas nunca ao preço de prejudi-
car os planos de Demiurgo. Por mais que 
os outros anjos os considerem desonrados, 
é bastante óbvia sua fidelidade ao Conse-
lho e aos planos do 
Senhor dos Exércitos. 
 
Os serviços ofe-
recidos pelos Caçado-
res podem ser apenas 
de captura ou destrui-
ção. O preço que co-
bram varia conforme 
o inimigo e a quanti-
dade de informações 
prévias que têm dis-
poníveis. 
Preferem 
prêmios como armas 
mágicas ou espíritos 
que possam trocar no 
Mercado 
de 
Almas 
para se armarem com 
itens cada vez mais 
poderosos. 
 
Praticamente nenhum deles serve 
um mestre por muito tempo, afinal, esco-
lhem o Coro para terem a liberdade de 
alcançar fama e fortuna. O Conselho reco-
nhece a liberdade que os Caçadores de 
Recompensa precisam e permitem sua ati-
vidade, desde que os conflitos com outras 


--- page 61 ---
61 
 
Castas ou organizações não sejam extrapo-
lados ou, ao menos, muito evidentes. 
Casta Original: Captare 
Alcunha: Mercenários 
Aparência: Cada Caçador de Recompensas 
tem sua própria marca. Ele se traja como 
bem entende e do modo que lhe agrada ou 
julga impressionar mais os clientes e as 
caças. Nenhum deles se importa em mudar 
a aparência para alcançar os objetivos, afi-
nal, tudo faz parte do trabalho. Existem 
aqueles mais calmos que se vestem com 
mantos negros ou os mais ousados que se 
cobrem com ossos daqueles que mataram 
em serviço. 
Criação de Persona-
gem: Todo Caçador de 
Recompensas 
precisa 
dar atenção aos Atribu-
tos e Habilidades Físi-
cos, afinal o combate 
costuma ser o principal 
meio de alcançarem 
seus objetivos. Existem 
algumas exceções, mas 
esses anjos estão envol-
tos com trabalhos mui-
to especializados como 
derrubar alpinistas sociais ou políticos que 
devem ser vencidos por humilhação públi-
ca e não pela espada. 
Poderes: Auspícios, Caçada, Potência, 
Ocultamento 
Fraqueza: Além da fraqueza dos Captare, 
os Caçadores sofrem de um estigma social 
que nunca lhes permite adquirir qualquer 
status político na Cidade de Prata. Tudo o 
que eles conseguem é fama por seus traba-
lhos e a liberdade de ganharem fortuna, 
mas sempre serão tidos como párias. 
Organização: Os Caçadores de Recompen-
sa não possuem organização. Existem ape-
nas os grêmios, casas coordenadas e man-
tidas por anjos que recebem recursos de 
membros do Coro continuamente. Ali os 
Caçadores podem se reunir para trocarem 
informações e saberem de novos trabalhos. 
Os novos membros do Coro surgem quan-
do um candidato procura um dos Merce-
nários e pede para ser treinado. Após 
acompanhar seu novo mestre, ele será ini-
ciado assim que sujar sua arma de sangue 
e aceitar um novo serviço apenas para si. 
Indomáveis 
 
 
Os Nimbus pare-
cem muitas vezes, aos 
olhos 
preconceituosos 
de outros anjos, como 
um grupo uniforme que 
consiste apenas de polí-
ticos corruptos sedentos 
por cada vez mais po-
der. Existe uma boa dose 
de verdade nisso, mas 
uma mentira básica. Os 
Nimbus não são um 
grupo nada uniforme. Existem diversas 
organizações e alguns Coros muito peculi-
ares entre eles. Um deles é formado pelos 
Indomáveis, anjos que batalham para nun-
ca caírem na rede de intriga da Cidade de 
Prata. 
 
A política angelical é complexa e 
antiga e envolve planos sob planos de cria-
turas milenares que, em seu tédio, dispu-
tam por poder e posições que poderiam 
parecer desnecessários para seres quase 
onipotentes. Os Indomáveis compreendem 


--- page 62 ---
62 
 
o tédio de alguns de seus superiores e a 
loucura por poder de outros e não preten-
dem estar sujeitos a isso. Seu objetivo é 
modificar essa estrutura. Eles analisam 
todos os jogos políticos cuidadosamente, 
entendendo quem cria as tramas mais deli-
cadas para agirem com um único objetivo, 
desmantelar os pontos mais básicos desses 
planos. 
 
O objetivo dos Indomáveis não é a 
liberdade da Cidade de Prata. Sua meta, 
como um Coro, é promover as mudanças e 
evitar que cada um dos membros aceitos 
de seu seleto grupo seja parte das redes de 
intrigas de outras Castas ou de anjos anti-
gos que não mais merecem sua posição. 
Eles não são contra o Conselho, mas sim 
contra a manutenção de uma estrutura que 
deveria dar liberdade para novos e ambi-
ciosos jogadores. 
 
A vida dos membros do Coro é ár-
dua, consistindo de muita observação e 
troca de informações para agir em segredo 
no combate aos planos de inimigos decla-
rados dos Indomáveis. Existe uma agenda 
que os mantém unidos e os avisa quando 
estão sob os olhos dos anjos milenares que 
querem retirar do poder. Quando isso 
acontece, é hora de se fingirem de anjos 
normais para não desagradar ninguém. O 
Coro é, assim, quase um segredo público. 
Sabe-se de sua existência, mas quase nin-
guém se declara como tal. 
Casta Original: Nimbus 
Alcunha: Rebeldes 
Aparência: Os Indomáveis se misturam ao 
ambiente em que estão sempre que pre-
tendem apenas se passar como um mero 
observador. Quando não estão sob olhar 
direto dos inimigos, preferem se mostrar 
como jogadores impetuosos que não se 
dobram facilmente. Seus penteados, rou-
pas e modos são uma declaração de inde-
pendência sem cair na rebeldia simplória e 
suja de outros anjos como os Protetore 
Querubim. 
Criação de Personagem: Os Indomáveis 
valorizam os Atributos e Habilidades Soci-
ais, mas existem três Atributos que mais 
lhe chamam a atenção: Perseverança, Raci-
ocínio e Autocontrole. Esses anjos são re-
crutados principalmente por se sobressaí-
rem nessas características. 
Poderes: Dominação, Auspício, Majestade, 
Pertinácia 
Fraqueza: Além da fraqueza dos Nimbus, 
os Indomáveis sofrem outro mal, a dificul-
dade de lidarem com ordens. Sempre que 
recebe uma ordem direta, o Nimbus deve 
testar Perseverança + Autocontrole para 
não se manifestar naturalmente contra ou 
apontar críticas diretas e ofensivas. Esse 
teste não pode receber bônus por nenhum 
tipo de poder. 
Organização: Os Indomáveis não são um 
grande segredo da Cidade de Prata, mas 
preferem nunca se identificar como tais 
para evitar maiores perseguições políticas. 
Comunicam-se por sinais codificados e 
maneiras de se cumprimentarem que per-
mitem que se reconheçam. Sua rede de 
comando é composta por um organizador, 
uma espécie de líder responsável apenas 
por manter contato com os anjos de uma 
célula ou grupo de atividade. É somente 
esse quem faz contato com uma segunda 
célula. Assim os membros do Coro se co-
nhecem pouco e uma célula desmantelada 
raramente compromete muitas outras. 


--- page 63 ---
63 
 
 
Não existem líderes dentro dos In-
domáveis, como fica um pouco claro pela 
sua incapacidade de se coordenarem por 
comandos de líderes. O que eles fazem é 
apenas discutir informações e trocarem 
opiniões, resolvendo em votação quais os 
próximos passos. 
Potência 
 
 
A Cidade de Prata tem anjos com as 
mais variadas funções. Cada um deles é 
criado com um de-
sígnio que conduzirá 
suas ações por toda 
eternidade. 
Poucas 
dessas missões, no 
entanto, 
envolvem 
diretamente a natu-
reza. 
Apenas 
um 
grupo está encarre-
gado de observar e 
vigiar os eventos do 
mundo 
selvagem, 
aquele temido e de-
predado pelos hu-
manos na Terra e 
quase sempre domi-
nado pelas divinda-
des pagãs em Paradí-
sia. Os Protetore Po-
tências ou Potestades 
são aqueles que vivem próximos às flores-
tas e animais, valorizando-se como ne-
nhum outro anjo o faz. 
 
O pensamento primordial da Cida-
de de Prata é o de que Demiurgo criou ou-
tros seres vivos meramente para o proveito 
dos anjos. Animais e plantas nada mais são 
do que a prova de que os filhos do Senhor 
são tão superiores que toda a Criação e um 
conjunto de ecossistemas foram feitos me-
ramente para eles. Os Protetore Potência 
são as poucas exceções dessa visão. Eles 
compreendem a natureza como parte es-
sencial da existência, a primeira ligação 
com a Roda dos Mundos e aquela respon-
sável por absorver boa parte das energias 
dos giros de corrupção. Segundo a maioria 
deles, não fosse pelo mundo selvagem, a 
deterioração seria ainda mais rápida.  
 
Os Potestades vivem conforme a 
regra de proteger a na-
tureza. São os anjos 
mais prováveis de se 
afastarem das cidades 
infestadas de humanos 
e desbravarem territó-
rios. São quase sempre 
eles que protegem co-
munidades 
indígenas 
convertidas que ainda 
sofrem ataques espiri-
tuais de seus antigos 
deuses. Cabe a essas 
criaturas lutarem para 
acabar com as forças 
pagãs que se escondem 
nas profundezas das 
florestas. 
 
O comportamen-
to desse Coro dos Pro-
tetore muitas vezes parece ser o da mais 
pura solidão, no entanto, como quase todo 
filho de Demiurgo, eles também anseiam 
pelo contato com seus pares, o que os faz 
criar círculos de anjos guardiões da natu-
reza ou ainda seguirem para as cidades 
onde encontrarão outros celestiais. 
Casta Original: Protetore 
Alcunha: Primitivos 


--- page 64 ---
64 
 
Aparência: Os Potências são anjos tocados 
pela natureza. Há aqueles com orelhas 
pontudas e peludas como felinos, olhos 
fendidos como serpentes ou com flores no 
lugar dos cabelos. Seus pares de asas são 
os mais variados dentre todos os celestiais 
não se limitando apenas a asas de pássa-
ros, mas também com formas de borbole-
tas, insetos ou teia. 
 
A influência da natureza é sempre 
marcante, no entanto nunca domina a apa-
rência do anjo. Ele continua sendo um fi-
lho de Demiurgo, criado à própria imagem 
do Senhor, o que o faz sempre humanóide. 
Criação de Personagem: Ao alcançar o 
nível 2 de Iluminação, o Protetore Potência 
assume a essência do Coro. Os Potestades 
dão ênfase para os Atributos e Habilidades 
Físicos. A maioria não se importa com ha-
bilidades sociais, preferindo se impor por 
meios mais violentos. 
Poderes: Potência, Proteção, Robustez, Na-
tureza 
Fraqueza: A força instintiva dos Potesta-
des é tamanha que afeta suas habilidades 
de raciocínio lógico e sociais. É difícil para 
eles entender essas sutilezas. A regra da 
explosão do 10 não se aplica aos testes de 
Inteligência e Manipulação dos Potências e 
todo resultado 1 nos dados retira um dos 
sucessos nos testes. 
Organização: Toda organização entre os 
Potência é simples. Tudo se baseia na for-
ça. Os problemas são discutidos e quais-
quer impasses que persistam são resolvi-
dos em combates diretos entre os oposito-
res. É comum que se organizem em ban-
dos liderados por um Alfa e com pelo me-
nos um Beta como auxiliar e homem de 
confiança. 
Mysticum 
 
 
A missão dos Recípere é basicamen-
te lidar com energias. Dentro da casta, 
existem vários Coros que pretendem utili-
zar as forças da Roda dos Mundos para 
fins como espionagem ou criação de itens 
mágicos. Os Mysticum, também conheci-
dos como os Recíperes Magos, são especia-
lizados não em usar as energias, mas ma-
nipulá-las para entender e aperfeiçoar to-
dos os rituais e o uso das forças sobrenatu-
rais da Cidade de Prata. Eles são os gran-
des estudiosos da Magia, procurando en-
tender como a Roda dos Mundos é forma-
da para retirar dela a maior quantidade de 
força possível sem afetar a Cidade de Pra-
ta.  
 
Os Mysticum estão entre os Coros 
mais antigos e tradicionais dos Recípere. 
São pouco organizados em si mesmos, vi-


--- page 65 ---
65 
 
vendo para pesquisar ou servir o Conselho 
em pontos estratégicos do Universo. O 
mais comum é que adentrem ordens místi-
cas da Terra para espionarem e aprende-
rem mais sobre os rituais desenvolvidos 
pelos mortais. 
 
A disputa do Coro com os Corpore 
é famosa na Cidade de Prata e a única mo-
tivação para haver uma maior união entre 
os Mysticum. É o que os faz montar biblio-
tecas gigantescas para colherem a maior 
quantidade de informações possíveis sobre 
magia e mostrarem aos plebeus a quem 
pertence a verdadeira arte da magia. 
 
A Cidade de Prata enxerga os Mys-
ticum com contextos variados. Alguns os 
contratam como conselheiros ou magos em 
suas cortes, prontos para serem guardiões 
capazes contra ataques místicos. Para mui-
tos, eles são a figura do mago isolado que 
se perdeu nos estudos e faz apenas ensinar 
a um ou outro aluno por vez. De fato, os 
mais antigos da Casta assumem bastante 
essa última faceta. 
Casta Original: Recípere 
Alcunha: Estudiosos 
Aparência: Os Mysticum apreciam muito a 
velha figura do mago de manto e barba. É 
claro que isso não é uma regra. Anjos mais 
novos apreciam misturar o clássico das 
histórias com o moderno. Nada como um 
terno fino e um cajado de madeira para 
causar uma impressão moderna sem 
abandonar os antigos costumes. 
Criação de Personagem: Os Mysticum são 
criados, sem dúvida, com Atributos e Ha-
bilidades Mentais em ênfase. Mesmo que 
algumas vezes assumam posições de ne-
gociação de almas ou energia como os ou-
tros Recípere, sua procura por conheci-
mento os atrai ainda mais. 
Poderes: Auspício, Robustez, Espírito, 
Energia 
Fraqueza: Todo Mysticum tem uma aura 
radiante gerada pela manipulação intensa 
de energias sobrenaturais. Essa fraqueza 
confere um dado a mais em qualquer teste 
que tente ler sua aura e reduz em dois da-
dos quaisquer testes do anjo para escon-
der-se misticamente. 
Organização: Os Mysticum não possuem 
organização bem estruturada. O que im-
porta para eles é quem possui maior idade 
e poder mágico. Aqueles que se desenvol-
vem mais se destacam e têm maior poder 
para falar nas raras assembleias do Coro 
ou representá-los diante do Conselho. O 
mais normal é que sigam a estrutura dos 
Recípere ou de qualquer ordem mística a 
quem pertençam. 
 
 
 
 


--- page 66 ---
66 
 
Capítulo Quatro: 
Poderes 
 
 
 


--- page 67 ---
67 
 
Abençoar 
 
 
Os mortais falam em seus cultos e 
missas sobre as graças fornecidas por De-
miurgo e seus anjos. Apesar de os bons 
motivos comentados pelos humanos rara-
mente serem verdadeiros, os celestiais são 
sim capazes de abençoar seus seguidores 
para lhes dar a paz e força necessárias para 
cumprirem os mandamentos da Cidade de 
Prata. 
 
1 – Aplacar a Dor 
 
O anjo consegue retirar a dor do 
alvo, permitindo-o se recuperar para sal-
var-se ou ajudar aos outros. Esse poder 
não cura o dano causado, mas dá forças 
suficientes para a pessoa realizar feitos que 
não conseguiria devido a danos recebidos. 
Custo: -. 
Parada de dados: Presença + Medicina + 
Iluminação. 
Ação: Instantânea. 
Falha dramática: O anjo não consegue apla-
car a dor do alvo e ainda a sente em si 
mesmo, recebendo um redutor de um da-
do na próxima ação. 
Falha: O poder não surte efeito. 
Êxito: O anjo consegue retirar quaisquer 
redutores devido à dor ou ferimentos du-
rante um número de turnos igual ao dobro 
do número de sucessos. 
 
2 – Fortalecer a Alma 
 
O espírito dos seguidores de Demi-
urgo é tocado por esse poder para mantê-
los mais resistentes às tentações do mun-
do. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Manipulação + Empatia. 
Ação: Instantânea. 
Falha dramática: O anjo desestabiliza a pró-
pria vontade, perdendo um ponto de Força 
de Vontade. 
Falha: O poder não surte efeito. 
Êxito: O anjo concede ao alvo um dado 
extra em quaisquer testes de Perseverança 
ou Autocontrole durante uma cena. Aque-
les afetados por esse poder podem recupe-
rar a Força de Vontade por concretizarem 
ações relacionadas com sua Virtude uma 
vez extra por capítulo (sessão de jogo) 
desde que naquela mesma cena de dura-
ção do poder. 
 
3 – Purificar o Corpo 
 
O anjo consegue remover males que 
abatem o corpo dos mortais e até mesmo 
de outras criaturas místicas. Qualquer do-
ença comum e que não envolva estados 
avançados como enfermidades em estado 
terminal, incuráveis (como AIDS) ou cau-
sadas por magia podem ser purificadas. 
Venenos também podem ser expurgados 
do corpo das pessoas. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Perseverança + Medici-
na. 
Ação: Prolongada. 
Falha dramática: O anjo desestabiliza o pró-
prio corpo, perdendo um ponto de Vitali-
dade. 
Falha: O poder não surte efeito. 
Êxito: O anjo atinge o número de sucessos 
necessários para curar a enfermidade, eli-
minando-a do corpo da vítima. Um suces-
so é necessário para curar um simples res-
friado, três para uma gripe ou leve intoxi-
cação alimentar, cinco para doenças debili-
tantes que reduzam algum atributo do al-


--- page 68 ---
68 
 
vo em até dois dados, sete para enfermi-
dades que reduzam atributos em três da-
dos ou causem perda diária de pontos de 
Vitalidade ou Força de Vontade, dez para 
cânceres avançados, mas não em estado 
terminal. 
 
4 – Curar 
 
A benção da cura é uma das mais 
alardeadas pelos líderes religiosos. Em 
geral, não passam de falsa propaganda, 
falsidades que se aproveitam da fé dos 
mortais e do efeito placebo. Os anjos não 
se importam com nada disso e, para ajudar 
a corroborar o teatro, frequentemente 
usam seus poderes para salvar pessoas 
feridas que sejam essenciais para sua cau-
sa. 
Custo: um ponto de Fé por ponto de Vita-
lidade curado. 
Parada de dados: Manipulação + Medici-
na. 
Ação: Prolongada. 
Falha dramática: O anjo desestabiliza o pró-
prio corpo, perdendo um ponto de Vitali-
dade. 
Falha: O poder não surte efeito. 
Êxito: O anjo pode gastar um ponto de Fé 
por sucesso obtido. Cada ponto gasto 
permitirá curar um nível de Vitalidade 
perdido por danos letais. Danos agravados 
exigem o gasto de um ponto de Força de 
Vontade além da energia da Fé. O anjo 
precisa tocar o alvo para usar o poder e se 
manter concentrado durante todo o pro-
cesso. Qualquer falha ou afastamento can-
cela o poder. 
 
5 – Fortalecer o Corpo 
 
Histórias de grandes feitos em mo-
mentos de desespero são comuns em qual-
quer cultura. Os anjos pretendem garantir 
que os seguidores de sua religião compar-
tilhem desse mito ao abençoar os mortais e 


--- page 69 ---
69 
 
outros seguidores em momentos chaves 
para realizarem ações impressionantes. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Manipulação + Medici-
na. 
Ação: Instantânea. 
Falha dramática: O anjo desestabiliza o pró-
prio corpo, perdendo um ponto de Vitali-
dade. 
Falha: O poder não surte efeito. 
Êxito: O alvo recebe o bônus de um dado 
por sucesso do anjo nos testes de Força ou 
Vigor durante uma cena. Ninguém pode 
ser alvo dessa benção mais de uma vez por 
dia. 
 
Agilidade 
 
 
Anjos são criaturas rápidas e podem 
ter uma graça nos movimentos e no deslo-
camento que impressiona os mortais. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: -. 
Ação: Reflexiva. 
 
Uma vez ativada, Agilidade é so-
mada a todos os testes envolvendo o atri-
buto Destreza por uma cena, o que inclui o 
deslocamento e a iniciativa do persona-
gem. Esse poder não pode ser ativado mais 
de uma vez para se obter múltiplos bônus. 
 
Asas 
 
 
A crença popular dita que todo anjo 
tem belas asas brancas, entretanto, apenas 
parte dos moradores da Cidade de Prata 
desenvolve o poder de criar asas para voar 
livremente pelos Céus ou pela Terra. É 
graças a Asas que os servos de Demiurgo 
conseguem criar estruturas que misturam 
a força mística e material que os cria para 
alçarem voo nos mais variados planos. 
 
1 – Asas Paradisianas 
 
O anjo cria um par de asas em suas 
costas. Elas tendem a ser apenas de penas 
alvas com um leve brilho, mas é possível 
haver estruturas mais espalhafatosas e co-
loridas. 
Custo: -. 
Parada de dados: -. 
Ação: -. 
 
Esse poder tem um funcionamento 
diferente dos demais, já que as asas do an-
jo passam a existir permanentemente, ape-
nas desaparecendo quando ele assume sua 
forma humana. Como qualquer parte do 
corpo, esses membros estão sujeitos a dano 
que serão retirados da Vitalidade do celes-
tial. Mais do que quatro pontos de dano 
causados diretamente nas asas, as inutili-
zam até que haja uma cura especial sobre 
elas (os pontos curados não regeneram o 
restante do corpo, apenas essa parte espe-
cífica). O anjo não consegue usar as asas 
eficientemente caso esteja muito ferido. 
Caso esteja com apenas três pontos de Vi-
talidade, precisa gastar um ponto de Força 
de Vontade para alçar voo. Menos pontos 
de Vitalidade exigem o gasto de um ponto 
de Força de Vontade por turno voando. 
 
O anjo precisa testar Força + Espor-
tes para voar e resistir ao vento ou tentar 
carregar pessoas. Testes como Destreza + 
Esportes ou Raciocínio + Esportes podem 
ser necessários em perseguições ou voos 
em locais estreitos ou perigosos. O Deslo-
camento do anjo enquanto voa é Força + 
Destreza + Asas + Iluminação + 12. 


--- page 70 ---
70 
 
 
Esse nível do poder permite que o 
anjo utilize suas asas para voar apenas em 
Paradísia. Qualquer tentativa de utilizá-las 
na Terra exige o gasto de um ponto de Fé 
por turno de voo. É impossível usá-las em 
outros planos. 
 
2 – Asas Terrenas 
 
O anjo consegue agora utilizar seus 
poderes de voo na Terra sem requerer gas-
to extra de energia. Esse nível de poder é 
quase um requisito para aqueles que pre-
tendem assumir postos que exigem maior 
movimento nas cidades humanas. Até 
mesmo ajuda a se movimentar, pois além 
de voar na Terra, o anjo passa a conseguir 
retrair suas asas mesmo sem assumir a 
forma humana. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: -. 
Ação: Reflexiva. 
 
O anjo usa sua Fé para ativar as 
asas, podendo voar livremente na Terra ao 
sintonizar seu poder astral com essa nova 
posição na Roda dos Mundos. Além disso, 
pode gastar um ponto de Fé quando quiser 
para retrair seus membros alados podendo 
expô-los de novo sem custo quando quiser. 
 
3 – Velocidade 
 
Caçar inimigos ou fugir daqueles 
que não se pode vencer é uma constante 
na vida de quem enfrenta demônios mile-
nares no dia a dia. Quanto mais fortes as 
asas batem, mais o anjo se aproxima de um 
desses objetivos, matar ou viver. 
Custo: um ponto de Força de Vontade. 
Parada de dados: Vigor + Esportes. 
Ação: Reflexiva. 
 
O anjo consegue quadruplicar sua 
velocidade de voo por uma rodada por 
sucesso obtido no teste. 
 
4 – Asas Universais 
 
O trabalho dos anjos não ocorre 
apenas na Terra ou em Paradísia. Eles pre-
cisam ir mais adiante para explorar os 
mundos e conhecer os locais onde seus 
inimigos se escondem. 
Custo: um ponto de Força de Vontade. 
Parada de dados: Vigor + Iluminação. 
Ação: Reflexiva. 
 
O anjo consegue ativar suas asas 
para voar em qualquer plano desde que 
gaste um ponto de Força de Vontade. Caso 
saia do plano, deve gastar novamente o 
ponto para voltar a se adaptar. 
 
5 – Asas Resistentes 
 
O anjo não precisa utilizar suas asas 
apenas para voar. Com o tempo, ele é ca-
paz de desenvolvê-las a ponto de lhes 
transmitir parte de sua energia mística. 
Esse novo poder transforma os membros 
alados em verdadeiros estudos. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Vigor + Armamento + 
Iluminação. 
Ação: Reflexiva. 
Falha dramática: O anjo acredita que suas 
asas estão mais resistentes, mas na verda-
de acabou as inutilizando durante a cena. 
Falha: O anjo percebe que não foi capaz de 
ativar o poder. 
Êxito: O anjo torna as asas mais resistentes 
durante uma cena. Elas são capazes de re-
sistir a dois pontos de dano por sucesso no 
teste. Esse poder só poderá ser utilizado 
novamente quando todo o bônus concedi-


--- page 71 ---
71 
 
do na primeira jogada for anulado por 
pontos de dano. 
 
Caçada 
 
 
Os Captare são a elite de batalha da 
Cidade de Prata, mas suas missões não 
estão nos campos de guerra. O objetivo 
dos Captare é caçar e eliminar os inimigos 
da Cidade de Prata um a um e, para isso, 
Demiurgo lhes concedeu os poderes per-
feitos. 
 
1 – Marca 
 
Os Captare são especializados em 
procurar os inimigos. Muitas vezes preci-
sam esperar o momento certo para captu-
rá-los. Para isso, usam o poder da Marca, 
colocando sobre seus alvos a indicação de 
que sua morte está próxima. 
Custo: - 
Parada de dados: Manipulação + Empatia 
Ação: Instantânea 
 
O Captare coloca uma das marcas 
da Casta no alvo. Existe várias delas como 
a que reserva o alvo apenas para o Captare 
em questão, a marca da morte indicando 
que a vítima deve ser morta tão logo quan-
to possível. A marca é permanente até ser 
apagada por algum ritual que limpe a aura 
ou semelhante. Qualquer outro Captare 
com níveis em Caçada por enxergar uma 
marca sem teste algum.  
Falha dramática: O anjo não consegue colo-
car a marca e o alvo fica imune a ser mar-
cado novamente por um dia completo. 
Falha: O alvo não é marcado. 
Êxito: O alvo é marcado pelo Captare. A 
distância para a marca ser colocada é de 
dois metros por sucesso no teste. O anjo 
recebe um bônus de dois dados em testes 
para rastrear o alvo que tenha marcado. 
 
2 – Velocidade 
 
Alcançar o alvo rapidamente é cru-
cial nas caçadas dos Captare. Tempo e al-
cance podem ser a diferença entre o fracas-
so e o sucesso em uma missão. Utilizando 
Velocidade, o Captare reage rapidamente e 
percorre distâncias tão rapidamente que 
muitas vezes nem é notado. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: - 
Ação: Reflexiva 
 
A Iniciativa do personagem é au-
mentada em 2 no turno em que o poder é 
ativado. Além disso, naquele turno, especi-
ficamente, a velocidade do anjo é multipli-
cada por três. Esse poder não pode ser ati-
vado mais de uma vez por turno para se 
obter novamente seus benefícios. 
 
3 – Identificar Fraqueza 
 
Qualquer criatura tem uma fra-
queza, seja ela a mais simples como os 
medos de uma pessoa ou as maldições de 
uma raça vampírica. Os Captares apren-
dem a reconhecer essas falhas para usarem 
a seu favor. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Raciocínio + Ocultismo 
Ação: Instantânea 
 
O anjo precisa analisar seu alvo 
para compreendê-lo e, para isso, deve en-
xergá-lo em sua forma verdadeira seja em 
um momento em que a presa não está 
oculta ou por poderes específicos que ul-
trapassem as barreiras de ocultação. 
Falha dramática: O anjo aprende sobre uma 
fraqueza falsa do alvo. 


--- page 72 ---
72 
 
Falha: Nada ocorre além do desperdício de 
um ponto de Fé. 
Êxito: O anjo aprende sobre uma fraqueza 
por sucesso, começando pelas mais óbvias 
sobre se o alvo é mortal ou não, seguido de 
seu menor atributo, suas perturbações, 
fraquezas sobrenaturais comuns de seu 
tipo (como a luz solar para os vampiros) e 
fraquezas específicas de um clã ou Casta. 
Certas fraquezas especiais como o nome 
verdadeiro de um deus nunca podem ser 
aprendidas por esse poder, portanto o 
Narrador deve explicar para o jogador os 
limites do que pode ser consultado. 
 
4 – Golpes Fatais 
 
O trabalho de destruição dos 
Captare pode ser muito facilitado pela ca-
pacidade de se ferir efetivamente seres 
sobrenaturais sem a necessidade de carre-
gar consigo armas mágicas. O Captare 
consegue imbuir todos os seus ataques 
com o poder da Fé, causando feridas terrí-
veis nos inimigos. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: -. 
Ação: Reflexiva. 
 
Qualquer ataque emitido pelo 
Captare durante a cena em que ativou o 
poder causará dano agravado. O poder 
funciona com os punhos, armas brancas ou 
arcos, mas não com armas modernas. A 
justiça divina ainda trabalha no velho esti-
lo capa e espada. 
 
5 – Golpe Final 
 
A execução de um alvo não pode 
ser demorada. Todo o trabalho dos Capta-
re deve ser feito com velocidade, sem gas-
tar tempo com combates longos. Seu trei-
namento culmina com poderes como Gol-
pe Final para, de uma vez só, executar a 
presa. 
Custo: um ponto de Fé e 1 de Força de 
Vontade para cada 3 dados de bônus 
Parada de dados: -. 
Ação: Reflexiva. 
 
O Captare imbui toda sua força e 
energia divina em um único ataque. Du-
rante um turno, seu golpe receberá um 
bônus de 3 dados por ponto de Fé e Força 
de Vontade gasto. Além dos ferimentos 
recebidos, a presa perde um ponto de For-
ça de Vontade por cada ponto de dano. 
 
Energia 
 
 
Nenhuma casta angelical sabe 
melhor como as energias que compõe o 
universo do que os Recípere. Seu dever em 
trabalhar com o ritual de criação dos anjos 
os permite experimentar com as diversas 
possibilidades de manipular as forças espi-
rituais e materiais para gerar a vida. 
 
1 – Perceber Energia 
 
O anjo consegue enxergar o mo-
vimento das energias e como elas se acu-
mulam. Tudo se torna claro, desde o quan-
to de força ainda resta em um corpo até o 
poder residente em uma estrutura em sin-
tonia com a Cidade de Prata ou o Inferno. 
Custo: nenhum ou um ponto de Força de 
Vontade. 
Parada de dados: Raciocínio + Investiga-
ção 
Ação: Instantânea 
 
O anjo consegue captar o fluxo 
de energia como a transferência entre dife-
rentes pontos ou o nível de poder de um 


--- page 73 ---
73 
 
santuário, nodo ou qualquer outro lugar 
místico. Ao utilizar sobre uma criatura, o 
anjo pode determinar quantos pontos de 
Vitalidade ou Força de Vontade ainda lhe 
restam. Caso se esforce mais ao gastar For-
ça de Vontade, conseguirá determinar a 
quantidade máxima de pontos de Fé, Vitae 
ou de Magia o alvo possui. 
 
2 – Reabastecer a Vontade 
 
Os Recíperes são especialistas em 
lidar com energia místi-
cas, inclusive de usá-las 
para repor as forças 
mentais. 
Custo: um ponto de Fé 
por ponto de Força de 
Vontade 
Parada de dados: Auto-
controle + Empatia 
Ação: Instantânea 
 
O 
Recípere 
precisa estar a pelo me-
nos dez metros do alvo 
para utilizar esse poder. 
Ele conseguirá transferir 
suas energias ou as do 
alvo, mudando os pontos de Fé para Força 
de Vontade. Esse poder só pode ser usado 
em uma pessoa uma vez a cada 24 horas. 
Ele precisa gastar de sua própria Fé para 
ativar o poder para depois poder escolher 
entre suas energias ou as do alvo. 
Falha dramática: O anjo acaba perdendo os 
próprios pontos de Fé na razão de um para 
cada dado utilizado na parada. 
Falha: Nada ocorre. 
Êxito: O anjo consegue converter pontos de 
Fé na razão de um por ponto de Força de 
Vontade.  
 
3 – Estagnar 
 
O anjo consegue interromper o 
fluxo de energia em um local ou pessoa. 
Essa é uma das formas mais básicas que os 
Recíperes possuem para evitar que os ini-
migos usem seus poderes ou que as forças 
de locais místicos sejam sugadas. 
Custo: um ponto de Força de Vontade. 
Parada de dados: Inteligência + Ocultismo 
+ Iluminação – Perseverança + Iluminação 
(ou característica relacio-
nada como Potência de 
Sangue dos vampiros) do 
alvo. 
Ação: Instantânea 
 
O 
anjo 
pode 
afetar qualquer alvo em 
seu campo de visão, es-
tagnando 
sua 
conexão 
com as energias místicas 
do mundo, até mesmo 
aquelas que o sustentam. 
Anjos não podem usar 
seus pontos de Fé e nem 
os vampiros seus Pontos 
de Vitae. O alvo sente 
nitidamente o efeito desse poder apesar de 
não saber de onde partiu o problema. 
Falha dramática: O anjo sofre os efeitos, fi-
cando impedindo de gastar pontos de Fé 
ou recuperar Força de Vontade por um 
turno por ponto de Iluminação que possu-
ir. 
Falha: O alvo não sente que foi alvo do po-
der. 
Êxito: O alvo fica impedido de gastar ou 
recuperar pontos de Fé e Força de Vontade 
por um turno por sucesso. Se o poder for 
usado em um local místico, o anjo pode 


--- page 74 ---
74 
 
impedir o fluxo de energias naquele lugar 
por uma hora por sucesso menos o nível 
de poder do lugar. 
 
4 – Desestabilizar o Corpo 
 
Existe uma regra básica do Uni-
verso, a de que as energias tendem a se 
desestabilizar, aumentando a entropia. Os 
Recípere conhecem esse conceito e por isso 
aprendem rapidamente a afetar as energias 
que compõe a vida. 
Custo: um ponto de Força de Vontade. 
Parada de dados: Inteligência + Medicina 
+ Iluminação – Vigor + Iluminação (ou 
característica relacionada como Potência 
de Sangue dos vampiros) do alvo. 
Ação: Instantânea 
 
O anjo consegue afetar qualquer 
criatura em seu campo de visão, disper-
sando as energias místicas que a compõe. 
O efeito dura enquanto o anjo se concen-
trar no alvo. 
Falha dramática: O anjo acaba dispersando 
suas próprias forças, recebendo um redu-
tor de -2 dados nos testes dos atributos 
físicos e perdendo um ponto de Fé. 
Falha: O alvo sente apenas um leve mal 
estar. 
Êxito: O anjo impõe um redutor de um da-
do nos testes baseados em Atributos Físi-
cos realizados pelo alvo para cada sucesso 
obtido. Cada ponto extra de Força de Von-
tade gasto ainda dispersará dois pontos 
das energias místicas do alvo como pontos 
de Fé dos anjos ou Pontos de Vitae dos 
vampiros. 
 
5 – Ampliar 
 
As forças místicas utilizadas pe-
las criaturas sobrenaturais são raras e con-
seguidas a duros custos. A capacidade de 
concentrá-las é um poder especial dos Re-
cípere apreciado especialmente por seus 
aliados durante combates. 
Custo: um ponto de Força de Vontade. 
Parada de dados: Perseverança + Ocultis-
mo 
Ação: Instantânea 
 
O anjo consegue aumentar o 
tempo de duração ou o efeito de qualquer 
poder que exija o dispêndio de energias 
místicas como pontos de Fé ou Pontos de 
Sangue dos vampiros. Ampliar deve ser 
utilizado no turno anterior ao do alvo. 
Falha dramática: Ao tentar concentrar as 
energias místicas do mundo, o anjo acaba 
se prejudicando recebendo um ponto de 
dano letal por nível de Iluminação. 
Falha: O anjo não consegue concentrar as 
energias místicas. 
Êxito: Cada sucesso obtido pelo anjo se 
somará aos sucessos do alvo no teste para 
ativar o poder em questão. 
 
Espírito  
 
 
A tarefa principal dos Recípere é 
cuidar das almas. São eles quem trabalham 
diretamente com os espíritos recolhidos 
por quaisquer anjos e levados para a Ci-
dade de Prata. Nenhum poder colabora 
tanto no dia a dia desses anjos quanto Es-
pírito. 
 
1 – Perceber as Almas 
 
O anjo consegue perceber a pre-
sença de espíritos em qualquer lugar, este-
jam eles livres ou ainda presos à carne. 
Esse poder é especialmente útil para os 


--- page 75 ---
75 
 
Recípere que sempre podem saber quando 
estão sozinhos ou acompanhados. 
Custo: -.  
Parada de dados: Raciocínio + Ocultismo 
+ Iluminação  
Ação: Instantânea 
 
O anjo é capaz de sentir quando 
qualquer alma está nas proximidades. O 
poder vale para espíritos ainda presos a 
corpos humanos, livres no mundo ou, ain-
da, aqueles na periferia entre Spiritum e o 
mundo material. Criaturas com poderes de 
ocultação permanecerão invisíveis caso o 
nível do poder utilizado seja maior do que 
o de Espírito do Recípere. 
Falha dramática: O mundo espiritual se fe-
cha para o anjo. Ele não poderá voltar a 
utilizar esse poder durante a cena. 
Falha: O anjo não percebe nada. 
Êxito: O anjo consegue perceber as almas e 
a localização delas em um raio de 10 me-
tros por sucesso obtido no teste. Ele será 
capaz de enxergar os espíritos mesmo que 
estejam na região periférica de Spiritum. O 
efeito dura uma cena. 
 
2 – Enfraquecer a Alma 
 
Nem toda alma colabora pronta-
mente com os Recípere. Em suas buscas 
astrais, é normal que encontrem espíritos 
rebeldes que não lhes deixarão executar 
seu trabalho. O modo mais fácil de lidar 
com essas criaturas é quebrar-lhes a von-
tade. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Perseverança + Ocultis-
mo + Iluminação – Perseverança + Ilumi-
nação (ou característica semelhante como 
Potência de Sangue dos vampiros) do alvo.  
Ação: Instantânea  
 
O anjo anula a força de vontade dos 
espíritos, atuando até mesmo contra aque-
les que ainda estão aprisionados em cor-
pos. 
Falha dramática: O alvo fica imune aos po-
deres de Espírito do anjo por um dia com-
pleto. 
Falha: O anjo percebe as más intenções con-
tra ele, porém não sabe de onde veio o ata-
que. 
Êxito: O anjo consegue retirar um ponto de 
Força de Vontade do alvo por sucesso ob-
tido. Cada espírito só pode ser alvo desse 
poder uma vez por cena. Fantasmas e ou-
tras criaturas incorpóreas sofrem um revés 


--- page 76 ---
76 
 
a mais: perdem um dado por sucesso do 
anjo para resistir a qualquer poder de Es-
pírito. 
 
 
3 – Capturar Espírito 
 
Os Recípere precisam capturar as 
almas e transportá-las. Aqueles de nível 
mais baixo usam de recursos variados, mas 
os mais poderosos recorrem a esse poder 
especial. O anjo consegue paralisar um 
espírito e sugá-lo para dentro de si. 
Custo: Um ponto de Força de Vontade.  
Parada de dados: Manipulação + Ocultis-
mo + Iluminação – Perseverança + Ilumi-
nação (ou característica semelhante como 
Potência de Sangue dos vampiros) do alvo.    
Ação: Prolongada 
 
Esse poder permite ao Recípere pa-
ralisar e concentrar a energia de uma alma, 
fundindo-a com seu ser. Esse poder não é 
o suficiente para separar um espírito da 
carne, no entanto, ainda funciona parcial-
mente em encarnados. 
Falha dramática: As energias que o anjo ten-
ta concentrar acabam o afetando. Ele preci-
sa gastar um ponto de Força de Vontade 
para manter sua essência unida. Caso não 
o faça, recebe um ponto de dano agravado. 
Falha: Não ocorre nenhum efeito. 
Êxito: O anjo consegue paralisar o espírito 
tão logo consiga um sucesso no teste. A 
cada jogada que acumula, começa a con-
centrar as energias da vítima e canalizá-las 
para dentro de si. Após acumular um nú-
mero de sucessos igual à Força de Vontade 
do alvo, trará a alma para dentro de si, 
podendo mantê-la presa por um dia por 
nível de Iluminação. Enquanto não falhar 
no teste, o espírito desencarnado permane-
cerá paralisado. Caso utilize esse poder 
sobre uma alma encarnada, conseguirá 
apenas paralisar o alvo por uma rodada, 
podendo prolongar o uso do poder desde 
que continue se concentrando. 
 
4 – Comandar 
 
O anjo consegue controlar a men-
te de quaisquer espíritos. Se a vítima está 
desencarnada ou separada de um corpo 
por qualquer motivo, estará à completa 
mercê do celestial. Os fantasmas temem o 
uso desse poder, pois sabem que cedo ou 
tarde poderão se tornar escravos eternos 
de um anjo. 
Custo: Um ponto de Força de Vontade.  
Parada de dados: Manipulação + Ocultis-
mo + Iluminação – Perseverança + Ilumi-
nação (ou característica semelhante como 
Potência de Sangue dos vampiros) do alvo.    
Ação: Instantânea 
 
O anjo consegue assumir o controle 
total de um espírito, tornando-o um fanto-
che que realizará toda e qualquer ação de-
sejada pelo seu novo mestre. 
Falha dramática: O espírito sente a tentativa 
de controle e estará imune a quaisquer po-
deres de Espírito durante vinte e quatro 
horas. 
Falha: Não ocorre nenhum efeito. 
Êxito: O anjo assume controle total do espí-
rito por um turno por sucesso. A alma de-
sencarnada tomará as ações ordenadas. 
Para cada nova ação, o anjo deve parar o 
que estiver fazendo e se concentrar para 
emitir a nova ordem como uma nova ação 
instantânea. 
 
Esse poder tem um leve funciona-
mento sobre espíritos encarnados. O anjo 
não consegue assumir um controle total, 


--- page 77 ---
77 
 
mas apenas afetar o espírito de modo a 
desconcentrá-lo. Cada sucesso conseguido 
no teste faz o alvo perder um dado nas 
próximas ações. 
 
5 – Marcar o Espírito 
 
Os Recípere são os anjos mais co-
nhecidos no Mercado de Almas. Seu traba-
lho inclui comercializar e recuperar espíri-
tos para levarem para a Cidade de Prata. 
Muitas vezes, tomam posse de algumas no 
processo. Nada mais fácil para executar 
todo esse trabalho com a marcação do es-
pírito para que ninguém mais o toque ou o 
transforme. 
Custo: Um ponto de Força de Vontade.  
Parada de dados: Manipulação + Ocultis-
mo + Iluminação – Perseverança + Ilumi-
nação (ou característica semelhante como 
Potência de Sangue dos vampiros) do alvo.    
Ação: Prolongada 
Falha dramática: O espírito sente a tentativa 
de controle e estará imune a quaisquer po-
deres de Espírito durante vinte e quatro 
horas. 
Falha: Não ocorre nenhum efeito. 
Êxito: É necessário alcançar um número de 
sucessos igual a três vezes a Humanidade 
(ou característica relativa) da alma para 
que esse poder tenha efeito a não ser que o 
alvo não resista, o que torna a dificuldade 
apenas igual ao nível de Humanidade. O 
espírito terá a marca do anjo, indicando 
que pertence a alguém e não deve ser to-
cado por nenhum outro Mercador de Al-
mas, Anjo da Morte ou Demônio da Morte. 
Caso alguém tente desrespeitar isso, preci-
sará testar Perseverança + Ocultismo para 
tomar qualquer ação contra a alma, desde 
que ela não tenha permanecido passiva e 
inócua durante todo o tempo. Qualquer 
tentativa de se utilizar um ritual necro-
mântico ou poder de Espírito sobre a alma 
marcada terá o nível de Iluminação do an-
jo somado nos testes de resistência. A alma 
receberá um redutor igual ao nível de Es-
pírito para resistir a quaisquer poderes de 
dominação mental ou espiritual do anjo. 
 
Natureza 
 
 
Os anjos não valorizam o instin-
to. Para os celestiais, o que importa são os 
dons divinos e a Fé. A força primitiva da 
alma, a ligação com a natureza não parece 
relevante para a maior parte dos habitan-
tes da Cidade de Prata, a não ser os Prote-
tore Potência, um Coro dedicado a enten-
der a natureza. 
 
1 – Instinto 
 
Os sentidos do anjo são amplia-
dos quando se encontra em território sel-
vagem. Ele aprende a ler sinais para per-
ceber qualquer distúrbio. 
Custo: -. 
Parada de dados: -. 
Ação: Reflexiva. 
 
O anjo pode somar seu nível de 
Instinto em testes de Percepção sempre 
que estiver em um ambiente natural como 
uma floresta ou bosque. Parques dentro de 
cidades também funcionam, mas com a 
soma máxima de quatro níveis. 
 
2 – Fusão 
 
O anjo consegue se fundir com as 
forças da natureza. Basta tocar o solo ou 
uma árvore para unir corpo e matéria em 
um só. Esse poder é especialmente utiliza-


--- page 78 ---
78 
 
do quando o celestial está em fuga ou pre-
cisa se ocultar de elementos nocivos. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Vigor + Trato com Ani-
mais ou Sobrevivência. 
Ação: Instantânea. 
 
O anjo funde seu corpo com o solo, 
plantas ou animais, desde que tenham 
massa e tamanho maiores do que o seu, 
portanto, é praticamente impossível que 
um celestial funda-se com um gato ou ca-
mundongo, mas compreensível que o faça 
com um búfalo. O efeito dura o tempo que 
o anjo quiser. Existem relatos de celestiais 
que passaram séculos descansando no solo 
ou em árvores. Caso o local de repouso 
seja destruído de alguma forma, o anjo 
recebe automaticamente sete pontos de 
dano agravado. Enquanto fundido, o celes-
tial não conseguirá ver ou ouvir nada. 
 
3 – Armas Naturais 
 
O combate faz parte da vida dos 
anjos. Para as Potências, isso inclui lutar 
como as feras antigas que dominam as flo-
restas. Nada melhor do que ter sempre 
uma arma pronta e em mãos. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: -. 
Ação: Reflexiva. 
 
O anjo transforma seus membros de 
modo a possuir uma arma natural. O mais 
comum são garras, mas existem relatos de 
anjos que transformam seus dedos em es-
truturas rígidas parecidas com estacas ou 
que fazem espinhos brotar das mãos. Seja 
qual for a aparência, o efeito é a soma de 
um dado no dano e a capacidade de causar 
dano agravado. 
 
4 – Transformação 
 
Os anjos abominam a ideia de mu-
darem de forma para uma mais primitiva, 
o que acaba sendo mais um ponto em que 
os Protetore Potência quebram tabus. Cada 
um deles é capaz de se transformar em um 
tipo específico de animal conforme sua 
personalidade. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: -. 
Ação: Instantânea. 
 
A transformação demora um turno 
completo, durante o qual o anjo não pode-
rá utilizar sua defesa. Caso sofra dano, 
precisa testar Vigor + Sobrevivência para 
continuar a mudança. Uma falha indica 
que precisará iniciá-la novamente. Cada 
anjo pode se transformar em um único 
animal escolhido ao se alcançar esse nível, 
mas ao custo de três pontos de experiência 
poderá assumir novas formas. 
 
5 – Comunhão 
 
O anjo funde sua consciência com a 
natureza em volta, tornando-se quase 
onisciente. 
Custo: um ponto de Fé e um ponto de For-
ça de Vontade. 
Parada de dados: Raciocínio + Sobrevivên-
cia + Iluminação. 
Ação: Instantânea. 
Falha dramática: A consciência do anjo se 
perde na natureza, mantendo-o catatônico 
por um turno por nível de Iluminação. 
Falha: O anjo não consegue comungar com 
a natureza. 
Êxito: O anjo consegue ver, ouvir e cheirar 
tudo o que ocorre em um raio de vinte me-
tros por nível de Natureza. O efeito dura 
um turno por sucesso. Durante todo o 


--- page 79 ---
79 
 
tempo, o anjo não poderá tomar nenhuma 
ação brusca com seu corpo como atacar ou 
permanecer em combate usando sua Defe-
sa. Graças a sua percepção, ele não será 
pego de surpresa em nenhum ataque, no 
entanto será impossível manter a comu-
nhão se quiser se defender dos próximos 
golpes. 
 
 
Ocultamento 
 
 
A humanidade está habituada a his-
tórias de anjos e demônios. O conceito é 
um dos cernes de várias religiões que ne-
cessitam dessa batalha constante para ar-
rebanhar os fiéis. Não é por isso, entretan-
to, que os anjos podem se dar ao luxo de 
aparecer frequentemente diante dos mor-
tais. Essa ação destruiria os conceitos de fé 
e crença que são fundamentais para que os 
anjos continuem retirando as energias da 
Roda dos Mundos sem que os mortais de-
turpem ainda mais as passagens entre Pa-
radísia e a Terra. A partir de experiência 
de tempos imemoriais, os anjos sabem que 
fazer os humanos crerem no que não en-
xergam mantém muito mais energia. Gra-
ças ao poder do Ocultamento, os celestiais 
conseguem circular livremente entre os 
mortais. 
 
Ocultamento funciona na mente dos 
indivíduos. O anjo manipula as forças 
mentais dos outros para influenciar como 
o veem ou, ainda, como não o veem. Esse 
poder funciona automaticamente para se 
esconder de qualquer outro de nível me-
nor e não funciona contra aqueles de nível 
maior, portanto, um Captare com Oculta-
mento 4 que pretende se esconder de um 
Corpore com Auspício 5 falha automati-
camente ao utilizar qualquer nível seja 
Inocência ou Invisível. Se o nível de ambos 
for igual, quem se oculta deve testar Inteli-
gência + Dissimulação + Ocultamento con-
tra Raciocínio + Investigação + Auspício 
(ou poder relacionado). 
 
1 – Inocência 
 
O anjo transmite uma aura de tran-
quilidade e inocência que impede que seja 
notado como uma ameaça imediata por 
seus inimigos ou por quem o procura. 
Custo: -. 
Parada de dados: Manipulação + Dissimu-
lação 
Ação: Instantânea 
Falha dramática: O anjo chama atenção so-
bre si mesmo, perdendo um dado em to-
das as ações relacionadas com tentar se 
esconder ou evitar qualquer tipo de aten-
ção sobre sim. 
Falha: O poder não funciona. 
Êxito: A forma do anjo parece tranquila, 
uma simples ovelha a quem não é necessá-
rio prestar atenção. Cada sucesso causa o 
redutor de um na Iniciativa de um perso-
nagem que interage com o anjo na mesma 
cena. 
 
2 – Invisível 
 
A habilidade de passar despercebi-
do é essencial para os celestiais, seja na 
caçada dos Captare ou nas andanças pelo 
mundo astral dos Corpore ou Recípere. 
Até mesmo os Nimbus aproveitam do po-
der de se tornarem invisíveis. 
Custo: -. 
Parada de dados: Manipulação + Dissimu-
lação 


--- page 80 ---
80 
 
Ação: Instantânea 
Falha dramática: O anjo apenas acredita que 
está invisível. 
Falha: O anjo não desaparece e sabe que 
ainda está visível. 
Êxito: O anjo desaparece da visão das pes-
soas. Enquanto não tomar nenhuma ação 
brusca como atacar ou aumentar o deslo-
camento (o anjo ainda pode usar Asas As-
trais em níveis menores do que seu Ocul-
tamento), podendo caminhar para onde 
queira sem que qualquer um perceba onde 
está. 
Êxito excepcional: O anjo consegue desapa-
recer na frente do olhar das pessoas, mes-
mo que estejam procurando ativamente 
por ele. São necessários mais do que cinco 
sucessos. 
 
3 – Múltiplas Faces 
 
Mudar a aparência pode ser a chave 
para muitos dos jogos de manipulação nos 
quais os anjos se envolvem. A partir do 
terceiro nível de Ocultamento, o celestial 
consegue se transformar, influenciando a 
mente de outros indivíduos para que o 
enxerguem de forma diferente. 
Custo: -. 
Parada de dados: Manipulação + Dissimu-
lação + Ocultamento. 
Ação: Instantânea 
Falha dramática: O anjo apenas acredita que 
mudou de aparência, mas continua com o 
mesmo rosto. 
Falha: O anjo sabe que não se modificou. 
Êxito: O anjo muda sua aparência, poden-
do transformar seu rosto, roupas e cabelos. 
A altura e a aparência do peso podem se 
modificar em cerca de 20%. O anjo não 
consegue criar novas estruturas, como bra-
ços extras, apenas modificas aqueles que 
possui. O efeito dura uma cena inteira. 
 
4 – Movimentos Súbitos 
 
Ocultamento é a disciplina favorita 
dos assassinos. Ao alcançar esse nível, o 
anjo pode se movimentar subitamente e 
manter sua invisibilidade. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Manipulação + Dissimu-
lação + Ocultamento. 
Ação: Instantânea 
Falha dramática: O anjo apenas acredita que 
está invisível. 
Falha: O anjo não desaparece e sabe que 
ainda está visível. 
Êxito: O anjo desaparece da visão das pes-
soas por um turno por sucesso. Qualquer 
ação tomada que não envolva rituais má-
gicos acima do nível 4 não afetará sua ha-
bilidade de Ocultamento. 
Êxito excepcional: O anjo consegue desapa-
recer na frente do olhar das pessoas, mes-
mo que estejam procurando ativamente 
por ele. São necessários mais do que cinco 
sucessos. 
 
5 – Multidão 
 
Agora os poderes do anjo não preci-
sam ser usados apenas sobre si mesmo. O 
anjo consegue tornar outras pessoas invi-
síveis. 
Custo: -. 
Parada de dados: Manipulação + Dissimu-
lação 
Ação: Instantânea 
 
Esse poder funciona exatamente 
como Invisível, mas o anjo consegue ocul-
tar uma pessoa extra por nível de Oculta-
mento. 


--- page 81 ---
81 
 
 
Passagem 
 
 
Passagem é o poder mais bem 
guardado dos Corpore. Por mais que te-
nham conhecimentos mágicos, não há na-
da que lhes deixe mais orgulhosos do que 
a habilidade de abrir portais entre os 
mundos, uma força natural que podem 
executar sem o auxílio de magia. 
 
1 – Detecção de Passagens 
 
O primeiro passo para um Corpore 
entender a Roda dos Mundos é perceber o 
fluxo de energia e as perturbações que po-
dem abrir passagem para outros planos. 
Custo: - 
Parada de dados: Raciocínio + Autocontro-
le + Iluminação 
Ação: Reflexiva 
 
O anjo deve observar ativamente o 
fluxo de energia para entender onde pode 
encontrar portais ou brechas nas forças 
espirituais. Ele conseguirá detectar a ori-
gem e o destino dessas forças. O poder é 
válido até mesmo para situações como o 
uso de magias que transportam totalmente 
ou parcialmente alguma criatura para ou-
tros mundos espirituais como rituais de 
proteção que levam o corpo de magos para 
Spiritum ou o fato de fantasmas quebra-
rem a barreira entre mundos para usarem 
seus poderes entre os mortais. 
 
Esse poder pode se tornar uma ação 
disputada caso o usuário dos portais esteja 
tentando usar seu poder de forma oculta. 
Falha dramática: Os sentidos do anjo são 
tomados pelas energias da Roda dos Mun-
dos, confundindo em qualquer teste de 
percepção. Ele perde dois dados em quais 
um desses testes e ainda enxerga portais 
falsos ou sente a presença mística de seres 
atravessando 
Falha: O anjo não consegue perceber nada 
anormal. 
Êxito: O poder funciona tanto como pela 
sensação quanto pela visão em um raio de 
10 metros por sucesso obtido. O anjo con-
segue entender de onde veem as energias e 
pode enxergar o local em que ocorreu a 
abertura da brecha na Roda dos Mundos. 
Sucesso exepcional: Obtendo mais de cinco 
sucessos, o anjo percebe não apenas o pla-
no de origem, mas a localização aproxi-
mada do local de partida dentro desse 
plano como, por exemplo, a cidade de Dite 
em um dos círculos infernais ao invés de 
entender que o portal apenas partia do 
Inferno para a Terra. 
 
2 – Portas do Mundo Material 
 
O anjo consegue abrir portais para 
se transportar da Cidade de Prata para a 
Terra e vice-versa. Ele precisa realizar um 
pequeno ritual para acumular as energias 
necessárias para transpor as barreiras da 
Roda dos Mundos. 
Custo: um pontos de Fé. 
Parada de dados: Perseverança + Ocultis-
mo + Iluminação 
Ação: Prolongada 
 
O anjo precisa se concentrar en-
quanto ora e converge as energias para 
abrir a fenda entre os mundos. Ele precisa 
alcançar pelo menos dez sucessos devido 
às imposições ou demandas especiais para 
a Roda dos Mundos. Quanto mais as ener-
gias locais divergirem em sintonia com a 
Cidade de Prata, mais difícil pode se tor-


--- page 82 ---
82 
 
nar o teste, aumentando-se a dificuldade 
conforme decisão do Narrador.  
Falha dramática: O ritual não funciona e o 
anjo encontra-se preso naquele plano por 
pelo menos um dia. A critério do Narra-
dor, o ritual pode enviar o anjo para outro 
plano. 
Falha: O portal não se abre e a energia gas-
ta é perdida. 
Êxito: O anjo consegue abrir o portal, 
transportando-se para uma posição apro-
ximada em um raio de um quilômetro de 
onde deveria estar. 
Sucesso Exepcional: Caso acumule sucessos 
a mais do que precisa, diminuirá a distân-
cia da localização que deseja em 10% por 
sucesso extra. 
 
3 – Portas para Spiritum 
 
Os Corpore raramente desejam par-
ticipar apenas das batalhas ou jogos do 
plano material. Eles desejam viajar além 
para acompanhar os movimentos da Roda 
dos Mundos. A chave disso é alcançar Spi-
ritum. A partir dali, podem se movimentar 
para bolsões usando outros de seus conhe-
cimentos mágicos com facilidade. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Perseverança + Ocultis-
mo + Iluminação 
Ação: Prolongada 
 
O anjo consegue romper a barreira 
entre Paradísia e Spiritum ou entre a Terra 
e Spiritum. É preciso alcançar pelo menos 
10 sucessos que levarão o anjo a qualquer 
local em Spiritum, seja na região periespi-
ritual que cerca os planos ou os pontos 
mais profundos, nas bordas da realidade. 
Esse poder não permite que ele acesse os 
bolsões diretamente. As variações ocorrem 
como no nível anterior com forças locais 
auxiliando ou atrapalhando a travessia. 
Falha dramática: O ritual não funciona e o 
anjo encontra-se preso naquele plano por 
pelo menos um dia. A critério do Narra-
dor, o ritual pode enviar o anjo para outro 
plano. 
Falha: O portal não se abre e a energia gas-
ta é perdida. 
Êxito: O anjo consegue abrir o portal, 
transportando-se para uma posição apro-
ximada em um raio de um quilômetro de 
onde deveria estar. 
Sucesso Exepcional: Caso acumule sucessos 
a mais do que precisa, diminuirá a distân-
cia da localização que deseja em 10% por 
sucesso extra. 
 
4 – Legião 
 
Os Corpore sempre souberam que 
guardar o poder da Passagem apenas para 
si seria um problema. Precisavam compar-
tilhar com as outras castas de algum modo. 
É por isso que ensinam aos seus como le-
var consigo companheiros para outros lo-
cais. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Perseverança + Ocultis-
mo + Iluminação 
Ação: Prolongada 
 
Esse poder funcionada como os an-
teriores, sendo um acessório para trans-
portar até uma pessoa extra por cada dois 
sucessos extras ou um ponto de Fé extra 
gasto. O custo inicial é maior devido à 
preparação energética para romper a bar-
reira para tantas pessoas. 
 
 
 


--- page 83 ---
83 
 
5 – Adaptação Espiritual 
 
As viagens dos Corpore os levam a 
locais inusitados e sabe-se muito bem que 
algumas partes de Spiritum ou de Paradís-
ia estão sujeitas a forças espirituais extre-
mas que rejeitam a presença de criaturas 
com outra sintonia. A partir desse poder, o 
anjo pode cancelar essa rejeição, simulan-
do uma aura de proteção que o sintoniza 
com o plano. 
Custo: um ponto de Fé  
Parada de dados: Perseverança + Ocultis-
mo + Iluminação 
Ação: Instantânea 
 
O anjo precisa se concentrar tão lo-
go alcance o plano para entender as ener-
gias locais e então criar sua sintonia. Desse 
modo, não será afetado por situações nor-
mais do lugar, como, por exemplo, calor 
ou frio extremos. Isso não lhe permite se 
proteger de situações mais agressivas ou 
danosas como por exemplo relâmpagos de 
tempestades espirituais ou cair em poços 
de lava. A critério do Narrador, locais mais 
agressivos à natureza angelical como o 
Inferno pode requer mais testes e gastos de 
mais pontos de Fé  
Falha dramática: A sintonia do anjo não 
funciona e cria uma rejeição ainda maior 
por parte do plano causando o dobro dos 
efeitos que causariam normalmente. 
Falha: O anjo não consegue se adaptar, gas-
tando inutilmente a energia utilizada. 
Êxito: O poder entra em funcionamento, 
garantindo energia suficiente para prote-
ger o anjo contra as forças do plano por 
um dia inteiro. 
Sucesso excepcional: O anjo consegue mais 
de cinco sucessos no teste o que lhe confe-
re uma sintonia extra com o plano. Duran-
te vinte e quatro horas, ele receberá um 
bônus de +1 na Defesa contra as forças da-
quele plano. 
 
Pertinácia 
 
 
Pertinácia é um poder peculiar que 
permite ao anjo aumentar a capacidade de 
absorver todos os problemas e mazelas 
que o mundo lhe joga. Ele prepara sua 
mente para suportar os danos sofridos pe-
las agressões psicológicas. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: - 
Ação: Reflexiva. 
 
O poder Pertinácia, depois de acio-
nado, dura por uma cena. Seu nível é so-
mado ao Atributo Perseverança e quais-
quer características ou testes modificados 
por ele, inclusive Força de Vontade. Os 
pontos extras de Força de Vontade adqui-
ridos são sempre os primeiros a serem gas-
tos durante aquela cena e desaparecem se 
não forem despendidos. Caso o anjo não 
esteja com a Força de Vontade completa, 
os extras devem apenas ser anotados como 
um bônus e não como a recuperação de 
pontos. Esse poder pode ser ativado ape-
nas uma vez durante a cena, de modo que 
não se pode somar múltiplas vezes o bô-
nus concedido. 
 
Proteção 
 
 
Os Protetore são um dos grupos 
bélicos mais poderosos da Cidade de Pra-
ta. Cada um de seus Coros é especializado 
a lutar em um ambiente e por um motivo 
diferente. Suas habilidades agressivas são, 


--- page 84 ---
84 
 
portanto, concentradas nos poderes que 
recebem para executar essa missão. Antes 
disso, precisam aprender a proteger seus 
pares, defender, para depois atacar. Prote-
ção é um poder baseado nesse conceito. 
 
1 – Sentir o Protegido 
 
O anjo assume um contato com 
aqueles que pretende proteger. Seus ami-
gos ou os mortais com quem troca pactos 
de Oração transmitem ao celestial quais-
quer situações de perigo ou dano que este-
ja sofrendo. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: - 
Ação: Reflexiva 
 
O anjo consegue sentir sempre que 
um de seus protegidos esteja em perigo. 
Qualquer situação de ameaça física ou 
agressão psicológica profunda alertará o 
Protetore. O poder estará ativo por uma 
semana para quaisquer mortais com quem 
o anjo tenha feito pactos de Oração. Caso 
não tenha um pacto com o protegido, o 
celestial deve gastar um ponto de Fé para 
permanecer ciente dos ocorridos durante 
vinte e quatro horas. A ligação é tão pode-
rá que atravessa até mesmo planos e con-
fere um bônus de +2 dados em testes para 
encontrar a pessoa ameaçada. 
 
2 – Escudo de Fé 
 
Os Protetore sempre se abençoam 
durante as batalhas. Um dos motivos é 
para invocar a proteção divina. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Perseverança + Empatia 
Ação: Instantânea 
 
O anjo precisa tocar o alvo para in-
vocar as forças divinas que irão protegê-lo. 
Esse poder só pode ser usado uma vez por 
alvo até que tenha sido desativado. O anjo 
não pode usar Escudo de Fé sobre si mes-
mo. 
Falha dramática: O anjo não consegue invo-
car as forças divinas, mas causa uma per-
turbação na Roda dos Mundos, atraindo 
energias indesejáveis para si mesmo. Ele 
perde dois pontos em sua Defesa no pró-
ximo turno. 
Falha: O anjo simplesmente desperdiça 
suas energias. 
Êxito: O anjo consegue abençoar o alvo 
adequadamente. O protegido receberá um 
ponto na Defesa por sucesso obtido. Esse 
resultado será utilizado no próximo ataque 
que o alvo receber naquele mesmo dia. 
Caso a aura do protegido seja observada, 
será possível notar uma coloração dourada 
a circundando como um escudo. 
 
3 – Barreira 
 
O anjo precisa proteger seus esco-
lhidos de danos. A maneira mais rápida e 
eficiente de manter essas defesas durante 
um combate é o uso do poder Barreira. O 
celestial consegue criar uma barreira mági-
ca brilhante que evitará qualquer espécie 
de dano. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Perseverança + Arma-
mento + Iluminação 
Ação: Instantânea 
 
O anjo usa Barreira para ativar uma 
aura de proteção com um metro de largura 
por ponto de Iluminação. A parede tem a 
altura do celestial. Ela é criada a partir da 
palma da mão aberta do anjo que é o cerne 
da energia utilizada. O efeito dura apenas 
uma rodada, começando no momento em 


--- page 85 ---
85 
 
que foi invocada e durando até a ação do 
último personagem naquela mesma roda-
da. Barreira protege contra um ponto de 
dano de qualquer espécie por sucesso ob-
tido no teste. Uma vez que o dano recebi-
do tenha passado essa quantidade, o res-
tante afetará o alvo. 
 
4 – Protetor Dedicado  
 
As juras dos Proterore de evitarem 
que seus companheiros e compatriotas 
sejam feridos lhes dão poderes especiais 
que os tornam temíveis em combate. Um 
anjo sob o efeito de Protetor Dedicado pa-
rece imune a ataques. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Vigor + Empatia 
Ação: Reflexiva 
 
O anjo ativa esse poder somente 
quando seus companheiros ou protegidos 
estão sendo atacados. Esse poder só pode 
ser ativado uma vez durante um combate. 
Falha dramática: O choque devido à visão 
de seus protegidos sendo atacados paralisa 
o anjo durante uma rodada. Tudo o que 
ele pode fazer é se defender. 
Falha: O anjo apenas desperdiça suas ener-
gias. 
Êxito: Uma vez ativado esse poder, o anjo 
recebe um bônus de +3 na Iniciativa. No 
primeiro ataque que recebe, pode ignorar 
um número de pontos de dano igual ao 
número de sucessos. 
 
5 – Força de Protetor 
 
Os Protetore são capazes de grandes 
feitos para cumprirem suas missões. Sem-
pre que estiver diante da oportunidade de 
lutar para proteger uma pessoa ou local a 
quem dedica sua vida, ele pode acionar 


--- page 86 ---
86 
 
poderes que lhe permitem superar suas 
capacidades. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: Vigor + Empatia 
Ação: Instantânea 
 
Caso esteja junto a seus companhei-
ros de luta, pronto para proteger mortais 
com quem tem pactos de oração ou em 
necessidade de defender um local de acor-
do com a missão dada por seus superiores, 
o Protetore pode invocar Força de Protetor. 
O poder só pode ser invocado uma vez por 
cena. 
Falha dramática: A invocação das energias 
falha, diminuindo os Atributos Físicos do 
anjo em um dado cada. 
Falha: O anjo não consegue ativar o poder. 
Êxito: O anjo consegue a habilidade de po-
der gastar um ponto de Fé para cada dado 
que queira aumentar em um Atributo Físi-
co durante toda a cena. 
 
Potência 
 
 
Os anjos possuem força naturalmen-
te maior do que os mortais, mas isso não 
lhes basta nos duros combates do dia a dia.  
Custo: um ponto de Fé 
Parada de dados: - 
Ação: Reflexiva. 
 
Ao ativar Potência o anjo recebe um 
ponto extra nos testes relacionados com 
Força durante uma cena. Qualquer outra 
característica derivada de Força será afeta-
da por esse poder como a velocidade. Po-
tência só pode ser usada uma vez na cena, 
sendo impossível somar sucessivas ativa-
ções. 
 
 
Robustez 
 
 
 
Os anjos são conhecidos por supor-
tarem quantidades absurdas de dano antes 
de sucumbirem em combate. Celestiais 
mais velhos com altos níveis nesse poder 
são ditos muitas vezes como indestrutí-
veis. 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: -. 
Ação: Reflexiva 
 
O anjo que ativa o poder de Robus-
tez tem duas vantagens. A primeira é a 
capacidade de converter dano agravado 
que recebe em um ataque para dano letal 
na razão de um ponto por nível de Robus-
tez. A segunda vantagem é o aumento dos 
pontos de Vitalidade. Ele recebe um ponto 
extra por nível desse poder. O efeito dura 
uma cena. Robustez só pode ser usada 
uma vez na cena, sendo impossível somar 
sucessivas ativações. 
 
Uma vez finalizado o bônus em Vi-
talidade, quaisquer danos extras são con-
vertidos nos danos já recebidos (dano letal 
se torna agravado, por exemplo) como 
descrito no livro de regras Mundos das Tre-
vas. 
 
Salvaguarda 
 
 
Os anjos precisam se defender nos 
combates frequentes em que se envolvem. 
Demiurgo os abençoou com a capacidade 
de desenvolver poderes especiais para re-
jeitar os danos impostos por outras criatu-
ras. A manifestação da defesa pode ser por 
auras de luz, armaduras translúcidas ou 
pele rígida. 


--- page 87 ---
87 
 
Custo: um ponto de Fé. 
Parada de dados: -. 
Ação: Reflexiva 
 
O anjo ativa seu poder de defesa 
garantindo um dado extra na Defesa por 
nível de Salvaguarda por uma cena. O po-
der é uma blindagem exatamente como 
uma armadura. Salvaguarda só pode ser 
usada uma vez na cena, sendo impossível 
somar sucessivas ativações. 
 
 
 


--- page 88 ---
88 
 
Capítulo Cinco: Ma-
gia 
 
 
 


--- page 89 ---
89 
 
 
A magia é um dos cernes do mundo 
de Trevas. É uma das razões de a Roda dos 
Mundos ser tão destrutiva. Cada vez que 
os habitantes de um mundo aprendem a 
usar as energias místicas para modificar a 
realidade, aumentam a velocidade de des-
truição do mundo anterior e iniciam a de-
cadência em seu próprio. 
 
Todo poder mágico existe com base 
em dois conceitos. Um é a imposição da 
força do pensamento sobre a realidade. A 
crença tem poder e sustenta as energias 
mágicas da Roda dos Mundos mais efici-
entemente do que outros poderes sobrena-
turais. A partir da própria mente, um ma-
go pode torcer a realidade a seu bel prazer. 
O segundo conceito é a sintonia. Não basta 
querer, é preciso saber como se sintonizar 
com a Roda dos Mundos, usando seu po-
der para criar as alterações desejadas. Essa 
sintonia pode vir de duas maneiras. A 
primeira é pela própria alma e corpo do 
indivíduo. Cada criatura no Universo está 
sintonizada automaticamente com o local 
de origem de sua alma. Os humanos estão 
mais do que nunca ligados a Terra, mesmo 
que suas almas sejam levadas para Paradí-
sia ou para o Inferno. Os arkanitas estão 
eternamente condenados a Arkanun e sua 
única salvação é tentarem viver eterna-
mente, saltando entre os mundos decaden-
tes. Além da sintonia pela posição de ori-
gem, o mago ainda se favorece pelo uso de 
fetiches, palavras e gestos específicos de 
cada ritual. 
 
O processo da sintonia é fundamen-
tal para o aprendizado da magia e de-
monstra porque os anjos temem tanto a 
humanidade e os arkanitas. Qualquer tipo 
de criatura, com raras exceções, pode 
aprender a torcer a realidade, mas reali-
zam esse processo com mais eficiência 
quando suas essências espirituais não es-
tão sintonizadas ou programadas para 
mais nada, ao contrário do que acontece 
com anjos, demônios e outras criaturas de 
planos que não sejam os materiais mais 
próximos do cerne do giro da Roda dos 
Mundos. A posição atual é a da Terra, 
muito próxima a Arkanun, o que torna os 
habitantes desses mundos propensos a 
realizar feitos mágicos muito mais podero-


--- page 90 ---
90 
 
sos do que os de qualquer anjo. O poten-
cial desses mortais é extremo e temido pe-
las demais criaturas do universo que agra-
decem por ver esses seres com vidas tão 
curtas e tão fáceis de serem manipuladas. 
 
Criaturas como anjos e demônios 
são estáticos, assim como uma boa parte 
dos arkanitas que se corrompeu a um pon-
to de estarem programados para serem 
quase que pura energia dos mundos infe-
riores. Eles não são capazes de gerar quase 
nenhum efeito espontâneo, nem de com-
preender instintivamente as nuances da 
circulação das energias místicas. Tudo o 
que podem fazer é reproduzir as regras e 
receitas necessárias para criar um efeito 
mágico. 
 
Caminhos 
 
 
Os Caminhos de Magia são doze, 
cada um especializado em uma parte da 
realidade e um ponto da Roda dos Mun-
dos. Os seis primeiros, mais comuns entre 
os magos, são os elementais Água, Ar, Fo-
go, Luz, Terra e Trevas. Esses são os for-
madores da estrutura física do Universo, 
utilizados pelos magos para compor e de-
compor os planos. O segundo grupo de 
Caminhos é formado pela vida em cada 
esfera, mas ligados principalmente ao do 
mundo no cerne do giro, esses são Plantas, 
Animais e Humanos que controlam e 
transformam essas criaturas. Os três últi-
mos são de pura posição mística da Roda 
dos Mundos, Spiritum, Arkanun e Meta-
magia. Os dois primeiros se relacionam 
com o mundo espiritual que permeia o 
Universo e o com as forças inferiores, res-
pectivamente. Metamagia trata da própria 
energia mística que permite transformar as 
forças e a posição dos seres. É a partir des-
se último Caminho que se torna possível 
usar os outros para se afetar criaturas não 
diretamente ligadas ao cerne do giro como 
Paradísia que, teoricamente, ainda não 
deveria ter sido tocada pela corrupção e 
pelo combate místico. 
 
Os níveis de conhecimento dos Ca-
minhos varia de um a cinco, basicamente, 
sendo comprados como outros poderes 
angelicias ou demoníacos, mas com algu-
mas diferenças na mecânica. Cada nível 
não é um poder específico, mas sim uma 
possibilidade de se aprender um novo ri-
tual. Sempre que o jogador utiliza os pon-
tos de experiência para comprar um novo 
nível de um Caminho, adquire sem custos 
um ritual daquele mesmo nível, no entanto 
ainda poderá comprar muitos outros caso 
tenha mais pontos de experiência para gas-
tar. 
 
Existe a possibilidade de se alcançar 
níveis acima de cinco nos caminhos, mas 
isso está reservado a seres poderosos cuja 
energia sobrenatural acumulou-se tanto 
em seus corpos que as limitações normal-
mente existentes se quebram. 
 
A utilização de um ritual exige um 
número mínimo de níveis em um Cami-
nho ou até em mais de um. Alguns desses 
poderes místicos permitem a união de 
mais de um elemento ou rota de magia 
para criar efeitos mais diversificados ou 
poderosos. Por exemplo, os rituais para se 
controlar a mente de anjos exigem quase 
sempre o uso de Humanos + Metamagia, o 
que significa que o mago deve ter os níveis 
mínimos necessários para utilizá-lo (por 
exemplo, Humanos 3, Metamagia 2). 


--- page 91 ---
91 
 
Regras de Jogo 
 
 
A utilização da magia durante o 
jogo segue algumas regras específicas, a 
começar pelas seguintes: 
 
Custo 
 
Toda magia realizada tem um custo 
de energia mística, seja ela pontos de Fé, 
Pontos de Magia ou Vitae. As forças para a 
magia precisam vir de algum lugar e ge-
ralmente são canalizadas a partir de sacri-
fícios ou do corpo do mago. O gasto mí-
nimo de qualquer ritual é sempre de um 
ponto de Fé (ou Magia ou Vitae), podendo 
ser maior para rituais mais poderosos. A 
não ser que especificado ao contrário, o 
gasto aumenta para dois em rituais acima 
do nível 4. 
O local de onde vem as energias e o 
modo como são dispersadas são conceitos 
importantes na Roda dos Mundos. Um 
mago sempre suga energia dos mundos 
anteriores aos seus, portanto, arkanitas 
retiraram energia de Infernun e agora os 
humanos sugam o poder místico de Ar-
kanun. À medida que as forças são retira-
das, aquele lugar decai, sendo consumido 
aos poucos, com a vida morrendo ou as-
sumindo formas deturpadas e venenosas. 
Esse processo gera um ciclo vicioso, pois o 
estado desse mundo anterior começa a ser 
canalizado também pelo mago corrom-
pendo o corpo, mente e espírito. 
As penalizações não param por aí. 
Sempre que o mago dispersa sua energia 
mística para realizar um ritual e a libera 
diretamente no plano em que nasceu, alte-
rando-o. Parte dessa força é liberada ao 
redor do evocador, portanto afetará o local 
em que está, mas o restante entrará em 
contato direto com seu mundo de origem. 
Toda magia realizada por humanos cor-
rompe a cada mago e também colabora um 
pouco para alterar a vida na Terra. Os an-
jos conhecem muito bem isso e para dimi-
nuir a velocidade do giro da Roda dos 
Mundos, passaram a usar almas humanas 
para suprir seus exércitos, assim toda vez 
que um celestial usa magia, suga e cor-
rompe as forças da Terra ou de Arkanun, 
deixando Paradísia livre, ao menos parci-
almente, do processo de deturpação místi-
ca. 
 
Parada de Dados 
 
 
A jogada para realização de um ri-
tual é basicamente Atributo + Caminho + 
Iluminação (ou Potência de Sangue). O 
Atributo será mencionado na descrição do 
ritual. Caso o ritual inclua mais de um ca-
minho, deve se jogar aquele de menor ní-
vel. 
 
Defesa 
 
 
Os alvos de qualquer ritual possu-
em direito a defesa. Todos os testes de da-
no físico terão a Defesa do personagem 
somado à blindagem reduzidas do teste do 
ritual a não ser que o ritual tenha uma pa-
rada de dados para dano separada, quan-
do então o redutor ocorrerá nessa última 
jogada. Testes contra os sentidos de uma 
vítima terão como Defesa os Atributos Ra-
ciocínio ou Autocontrole (o que for me-
nor), contra a mente o Atributo Autocon-
trole ou Perseverança (o que for menor). 


--- page 92 ---
92 
 
Duração 
 
 
As ações para se executar um ritual 
são sempre prolongadas. O jogador deve 
conseguir um número de sucessos igual ao 
nível do ritual. Enquanto não houver uma 
falha na jogada, poderá continuar testando 
até liberar o efeito da magia. Ocorrerá en-
tão que um ritual de nível 3 precise de três 
sucessos. O personagem poderá executá-lo 
então em um turno, caso tenha sorte nos 
dados, ou mais. É preciso lembrar que 
qualquer dano recebido durante o proces-
so se tornará um redutor naquele turno. 
 
Deformações 
 
 
A magia corrompe. A Roda dos 
Mundos é inclemente e cobra o preço da-
queles que pretendem modificá-la. Cada 
ritual místico, cada palavra contribui para 
a destruição de um mundo. Como para 
toda ação existe uma reação, o corpo, a 
mente e o espírito do mago sentem essa 
corrupção. O aprendizado e a sintonia com 
o fluxo das energias mística afeta aos pou-
cos, começando por meras transformações 
no modo de enxergar o mundo até alcan-
çar um ponto em que a criatura em ques-
tão não é apenas um humano, anjo ou de-
mônio, mas um ser marcado pela Roda dos 
Mundos, quase um servo da mesma no 
processo de destruição e continuidade do 
Universo. 
 
A corrupção se manifesta de várias 
maneiras. A primeira é no momento em 
que o mago se desenvolve nos Caminhos. 
Sempre que alcança o terceiro nível em um 
deles, o mago recebe uma deformação me-
nor, podendo se agravar quando alcança 
os níveis mais altos. Sempre que gastar 
pontos de experiência para aumentar um 
Caminho além do terceiro círculo, o mago 
deve jogar um número de dados igual ao 
do caminho. Qualquer sucesso indica que 
adquire uma nova deformação menor ou 
aprofunda a anterior. 
 
A segunda maneira de se adquirir 
deformações ocorre à medida que a mora-
lidade do personagem se esvai e as forças 
da Roda dos Mundos aumenta sua in-
fluência sobre eles. Os Caminhos mágicos 
passam a se tornam canalizadores que 
adentram a vontade do mago e o trans-
formam aos poucos. Ao perder um ponto 
de moralidade (como Devoção ou Huma-
nidade), o jogador deve jogar um número 
de dados igual ao do seu maior Caminho. 
Sucesso indica que o personagem adquiriu 
uma deformação menor. 
 
Caminhos de Magia 
 
Água 
 
 
A água é essencial à vida. Sem ela, 
nem os deuses poderiam ter criado vida no 
mundo material. Os magos especialistas 
nesse Caminho conhecem os segredos de 
como favorecer a vida e de como matar. 
 
Deformações: 
Umidade (Menor): O mago parece sempre 
com as mãos e os cabelos molhados, não 
importando o quanto se seque.  Seu toque 
destrói papel e causa manchas com muita 
facilidade, prejudicando-o ao lidar com 
qualquer material sensível ao contato com 
a água. Em climas frios, essa umidade po-


--- page 93 ---
93 
 
de congelar, formando pequenos flocos de 
neve. 
Pele Lisa (Menor): A pele do mago torna-se 
extremamente lisa e fina, irritando-se com 
facilidade. Roupas pesadas passam a in-
comodá-lo com frequência. Enquanto esti-
ver usando roupas pesadas de qualquer 
tipo ou até armadura, o mago recebe um 
redutor de um dado nos testes sociais de-
vido à irritabilidade. 
Olhos de Peixe (Menor): Os olhos do mago 
se transformam, adaptando-se par a vida 
sob a água. Fora desse ambiente, sua visão 
parece sempre embaçada por mais que 
tente corrigi-la, reduzindo em dois dados 
quaisquer testes de percepção relacionados 
com visão. 
Essência da Água (Menor, Média, Maior): O 
anjo passa a ter a essência de um elemental 
da água sem, no entanto, receber as vanta-
gens desses seres. Em seu nível menor, a 
deformação torna o anjo incomodado com 
o fogo. Ele recebe um redutor de dois da-
dos em testes sociais e mentais quando 
próximo a chamas, fogueiras ou locais 
muito quentes como o deserto. No nível 
médio, o anjo não pode mais utilizar o 
Caminho do Fogo, tamanha sua aversão. 
Magias relacionadas com Fogo sempre 
causarão dano agravado no mago. No ní-
vel maior, a deformação faz com que o 
usuário de magia receba dano dobrado 
sempre que exposto ao fogo. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Criar Água 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Água 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantânea. 
Efeito: O mago cria o equivalente a três 
litros de água saindo de suas mãos. Caso 


--- page 94 ---
94 
 
não seja contida em nenhum recipiente, ela 
se espalhará como qualquer outro líquido. 
 
Identificar Líquido 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Água 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantânea. 
Efeito: Esse simples ritual funciona a partir 
da observação e de simples palavras que 
permitem identificar algum líquido, sa-
bendo qual a substância majoritária que o 
compõe e se está contaminado com outras 
ou não. Não é possível especificar com 
exatidão todos os elementos, mas apenas 
os principais componentes da solução co-
mo classes básicas como água, álcool, gaso-
lina, óleo. A partir desse ritual, o mago tem 
um leve conhecimento sobre o que pode 
haver na solução como venenos, apesar de 
não saber qual. 
 
Segundo Círculo 
Visão Submersa 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Água 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Enxerga sob a água é usualmente 
difícil. Poucos locais possuem água crista-
lina e límpida. A partir desse ritual, o ma-
go enxerga com seu alcance natural mes-
mo quando está submerso. A magia funci-
ona somente sob a água, nunca para facili-
tar condições de visão fora dela. Em caso 
de tempestades ou chuvas muito fortes, os 
redutores são reduzidos a zero. 
 
Purificar Água 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Água 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantânea. 
Efeito: O mago consegue separar todas as 
substâncias dissolvidas na água, fazendo-
as boiar na superfície de modo tão conden-
sado e concentrado que podem facilmente 
ser removidas manualmente ou por ins-
trumentos. Funciona em um total de um 
litro de água por sucesso. 
 
Terceiro Círculo 
Respirar Água 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Água 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago pode respirar enquanto 
submerso sem quaisquer dificuldades. 
 
Liberdade Submersa 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Água 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue se movimentar 
livremente debaixo d’água como se não 
houvesse qualquer resistência. O ritual não 
aumenta a velocidade com que ele pode 
nadar, mas permite que ele movimente os 
membros ou ande no fundo de rios ou 
oceanos como se estivesse sobre a terra. 
 
Quarto Círculo 
Onda 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Água 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantânea. 


--- page 95 ---
95 
 
Efeito: As forças do Caminho da Água são 
invocadas para se gerar uma onda a partir 
do nada a partir das mãos do mago. Essa 
quantidade descomunal de líquido tem 
seis metros de comprimento, dois metros 
de altura e se arrastará por uma distância 
de até dez metros por nível do mago no 
Caminho das Águas. Qualquer um atingi-
do sofre quatro dados de dano e deve tes-
tar Força + Esportes e obter quatro suces-
sos para permanecer de pé. 
 
Fundir com a Água 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Água 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O ritual permite se fundir com 
qualquer corpo d’água de pelo menos um 
litro por quilo do mago. Uma vez fundido, 
é impossível diferenciar humano e líquido. 
O mago poderá se movimentar a uma ve-
locidade de 70 km/h dentro desse líquido. 
 
Quinto Círculo 
Inundar 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Água 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: As forças de magos dos Caminhos 
Elementais aumentam consideravelmente 
quando o elemento em questão está em 
abundância, fato que pode ser problemáti-
co com o Caminho da Água. Esse ritual foi 
desenvolvido para se criar um território de 
batalha ideal para o mago. Ele inunda um 
espaço equivalente a duzentos metros 
quadrados (um salão de vinte metros por 
dez metros, por exemplo). A água surge 
do nada e permanecerá ali durante toda a 
cena, a uma profundidade de um metro. O 
mago pode mover esse território, deslo-
cando-o em um metro por nível de Cami-
nho da Água por turno. A forma do terri-
tório inundado também pode mudar com 
um teste de Inteligência + Caminho da 
Água. Termina a cena, a água se dispersa, 
evaporando-se rapidamente como se sob 
sol muito forte sem deixar qualquer vestí-
gio depois de dez minutos. 
 
Elemental da Água 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Água 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago se transforma em uma cria-
tura de água pura e mágica. Suas formas 
fluidas e mágicas fazem com que apenas 
dano agravado ou causado por fogo pos-
sam afetá-lo. A forma física é bastante afe-
tada, aumentando em dois a Destreza. A 
Defesa passa a ser calculada pelo maior e 
não pelo menor Atributo. Magias baseados 
no Caminho do Fogo causam o dobro do 
dano na forma elemental do mago. 
 
Animal 
 
 
Muitas discussões entre as socieda-
des mágicas dizem que existem dois tipos 
básicos de magos estudiosos do Caminho 
dos Animais. O primeiro é aquele domi-
nar, que não respeita, mas quer apenas 
usar essas criaturas como armas, meios 
para um objetivo maior. Os outros são 
aqueles que aprendem as magias para con-
trolar e lidar com os animais apenas para 


--- page 96 ---
96 
 
nunca usá-las, temendo deturpar e ferir 
esses seres vivos. 
 
Deformações: 
Instintos Exacerbados (Menor, Médio, Maior): 
As forças primitivas dentro do mago pas-
sam a afetar sua mente. A princípio, ele 
recebe um redutor de um dado em testes 
de Inteligência que não envolvam Sobrevi-
vência, Intimidação ou Tratos com Ani-
mais. O redutor passa a afetar os testes de 
Raciocínio no nível médio. No nível maior 
o redutor passa a ser de dois dados. 
Detalhes Animalescos (Menor, Médio, Maior): 
O mago recebe deformações contínuas que 
o aproximam cada vez mais do animal 
com o qual tem mais afinidade. Começa 
apenas com pelos em locais incomuns, de-
pois afeta cores dos olhos, dentição, ore-
lhas. No nível menor, os detalhes mera-
mente atrapalham reduzindo os testes de 
Presença em um dado, a não ser quando 
relacionados com intimidação. No nível 
médio, o redutor passa a afetar também 
Manipulação. No nível maior, o redutor 
passa a ser de dois dados nos testes com os 
dois Atributos. A deformação não afeta 
testes relacionados com animais ou criatu-
ras muito próximas da natureza como nin-
fas, dríades e faunos. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Falar com Animais 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Animal 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue entender um 
animal, comunicando-se com facilidade 
para dar ordens. Ele entenderá o que a cri-
atura tentar dizer. É preciso entender, no 
entanto, que esse ritual não aumenta o ní-
vel de inteligência do animal, portanto 
respostas a certas perguntas podem ser 
bastante estranhas ou inconclusivas. 
 
Chamar Animais 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Animal 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago consegue chamar um tipo 
específico de animal. A criatura daquela 
espécie que estiver mais próxima seguirá 
rumo ao mago na maior velocidade possí-
vel, mas não estará sob seu controle quan-
do chegar. O ritual só funciona se houver 
um exemplar daquele animal em um raio 
de cinco quilômetros. 
 
Segundo Círculo 
Controlar Animais 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Animal 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago pode tomar o controle de 
um animal mundano (não funciona em 
seres mágicos), dando-lhe ordens específi-
cas. A criatura as cumprirá com o máximo 
de empenho possível, mas a não ser que 
tenha uma relação com o mago, tentará 
escapar de todas as maneiras uma vez que 
o efeito acabe. 
 
Sentidos Remotos 
Atributo: Inteligência 


--- page 97 ---
97 
 
Caminhos: Animal 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue passar seus cinco 
sentidos para o corpo de um animal. Todas 
as informações sensoriais serão transmiti-
das ao corpo do mago que não poderá to-
mar outra ação durante o processo a não 
ser que tome seus sentidos de volta. Caso 
teste Autocontrole + Caminho dos Ani-
mais, o mago consegue colocar um de seus 
sentidos por sucesso em seu corpo nova-
mente sem cancelar o ritual. 
 
Terceiro Círculo 
Melhorar Animal 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Animal 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago pode alterar levemente um 
animal, modificando seus Atributos Físicos 
para aumentá-los em um ponto cada. Ge-
ralmente a mudança é acompanha pelo 
aumento do tamanho em 25%. 
 
Possuir Animal 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Animal 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago toma controle total do cor-
po de um animal. Todos os sentidos da 
criatura serão dele e nenhum de seus ins-
tintos funcionará a não ser pela vontade de 
quem agora o controla. O corpo do mago 
entrará em um estado de coma até a volta 
de sua consciência. Caso o animal seja 
morto enquanto possuído, o dano recebido 
pela criatura é convertido em pontos de 
Força de Vontade perdidos pelo espírito 
do mago que é arremessado de volta. Se o 
corpo humano for destruído, o mago ficará 
preso dentro do animal e precisará lutar 
com ele pela consciência até que uma do-
minar por completo. Dizem que, algumas 
vezes, criaturas muito inteligentes surgem 
da fusão dos espíritos. 
 
Quarto Círculo 
Enxame Venenoso 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Animal 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago invoca um enxame dos 
mais variados insetos. Eles surgem do ar, 
criados pela magia para atacar as vítimas 
com venenos fatais que afetam criaturas 
vivas ou mortas. O dano total causado é de 


--- page 98 ---
98 
 
seis dados por turno, mas o mago pode 
dividir o enxame em mais de uma vítima, 
dividindo também o dano causado. 
 
Forma Animal 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Animal 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: indefinida. 
Efeito: Esse ritual é específico para a forma 
de uma classe de animais. O mago deve, 
portanto, comprar um ritual para se trans-
formar para grandes felinos, podendo se 
transformar em um tigre, leão ou onça, 
mas não em uma jaguatirica ou gato do-
méstico. Uma vez transformado, o mago 
não poderá usar magias devido à ausência 
de cordas vocais apropriadas e, com raras 
exceções, mãos para os gestos adequados. 
O ritual dura indefinidamente, mas a cada 
três dias nessa forma, é preciso testar Per-
severança + Autocontrole e obter um su-
cesso ou o mago passa a se esquecer quem 
e o que é aos poucos. Cada falha exige 
mais um sucesso no próximo teste. 
 
Quinto Círculo 
Invocar a Fera 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Animal 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago invoca um animal munda-
no de até uma tonelada, fazendo-o apare-
cer a partir do nada a uma distância de 
dois metros. Essa criatura estará sob as 
ordens do mago, obedecendo-o até o final 
do ritual quando então desaparece mais 
uma vez. Caso seja morta, seu corpo apo-
drece rapidamente até desaparecer em 
menos de vinte e quatro horas. 
 
Fera Assassina 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Animal 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Esse é um dos rituais mais abomi-
nados pelos protetores dos animais, pois 
simplesmente transforma qualquer criatu-
ra em uma fera assassina que atacará sem 
pensar na própria segurança. A criatura 
alvo desse ritual recebe um bônus de dois 
dados em todos os Atributos Físicos, +2 na 
Intimidação, +2 na Defesa e passa a causar 
dano agravado. Seu aspecto muda para 
uma versão primitiva e agressiva. O tama-
nho aumenta em cerca de 30%. 
 
Ar 
 
 
Os magos que usam o Caminho do 
Ar trabalham com o elemento mais farto 
dentre os quatro considerados os polos 
materiais da composição do Universo. Eles 
controlam os ventos e uma substância es-
sencial para a sobrevivência das espécies. 
São conhecidos por serem distraídos, dis-
persando sua atenção com facilidade devi-
do aos estímulos frequentes que sentem no 
ar. 
 
Deformações: 
Brisa (Menor): Há sempre uma leve brisa 
seguindo o mago. Ela derruba papéis e 
mantém seus cabelos sempre atrapalha-
dos. Não existem regras específicas para 
essa deformação a não ser a vil imaginação 
do Narrador para causar incômodos. 


--- page 99 ---
99 
 
 
Desatenção (Médio): O mago recebe estímu-
los contínuos vindos do ar. Qualquer chei-
ro ou som trazido pode dispersá-lo. Devi-
do a isso, ele perde um dado nos testes de 
percepção e recebe um redutor de um da-
do na Iniciativa. 
Essência do Ar (Menor, Médio, Maior): O 
mago passa a ter a essência de um elemen-
tal do ar sem, no entanto, receber as vanta-
gens desses seres. Em seu nível menor, a 
deformação torna o anjo incomodado com 
o fato de estar fixo por muito tempo a um 
lugar. Caso passe mais de um turno sem se 
movimentar, recebe um redutor de um 
dado nos testes sociais. No nível médio, o 
mago não pode mais utilizar o Caminho 
da Terra, tamanha sua aversão. Magias 
relacionadas com Terra sempre causarão 
dano agravado no mago. No nível maior, a 
deformação faz com que o mago receba 
dano letal sempre que mais de 40% do 
corpo for coberto por terra na razão de um 
ponto por turno de contato. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Criar Ar 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Ar 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago consegue criar ar respirá-
vel e puro em quantidade suficiente para 
preencher um metro cúbico. 
 
Mensagens do Ar 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Ar 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue concentrar as 
forças que existem no ar para captar me-
lhor as mensagens transmitidas como sons 
ou odores. O ritual concede cinco dados 
nos testes de percepção para o olfato e a 
audição. 
 
Segundo Círculo 
Estalo 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Ar 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago consegue distorcer o des-
locamento do ar a ponto de causar um som 
alto e poderoso, tão forte que atordoará as 
pessoas próximas do local. O estalo deverá 
ocorrer em uma distância de 10 metros por 
nível do Caminho do Ar. Pessoas em um 
raio de dois metros do ponto escolhido 
pelo mago devem testar Vigor + Esportes 
para se concentrarem ou perderão um da-
do no próximo teste e receberão um redu-
tor de um na Defesa e na Iniciativa no pró-
ximo turno. 
 
Barreira de Ar 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Ar 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago criar uma barreira de ar 
em volta de si mesmo que lhe permite se 
defender de qualquer arma ou objeto ar-
remessado. O ritual confere Defesa 3 con-
tra ataques à distância ou magias baseadas 
no Caminho do Ar. 
 


--- page 100 ---
100 
 
Terceiro Círculo 
Ventania 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Ar 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago perturba as forças do ar, 
causando ventos intensos de até setenta 
quilômetros por hora. Torna-se difícil ca-
minhar, impossível abrir um guarda-
chuvas e ondas de até cinco metros são 
geradas caso o efeito ocorra sobre a água. 
Galhos menores e folhas são arrancados 
das árvores. As pessoas recebem um redu-
tor de dois dados nos testes de Força e 
Destreza. É preciso gritar e fazer testes de 
percepção para se conversar. 
 
Jato de Ar 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Ar 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: Esse ritual cria um jato de ar sobre 
uma pessoa que a carrega em uma direção 
determinada pelo mago. É quase impossí-
vel escapar desse jato de ar, sendo necessá-
rio seis sucessos em um teste de Força + 
Esportes para se manter fixo em uma posi-
ção. A vítima pode ser ajudada, mas se o 
colaborador falhar no teste e não o soltar, 
também será carregado. O impacto com 
uma parede causa cinco dados de dano 
contundente. Se jogado sobre uma pessoa, 
ela deve conseguir os mesmos seis suces-
sos para se manter de pé, mas não será 
necessariamente carregada a não ser que 
se segure na vítima da magia. 
 
Quarto Círculo 
Voar 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Ar 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue voar com uma 
velocidade de sessenta quilômetros por 
hora. Ventos fortes, acima de cinquenta 
quilômetros por hora, exigem teste de Per-
severança + Esportes para manter o con-
trole da magia com o mínimo de um su-
cesso para cada dez quilômetros acima 
dessa velocidade. 
 
Asfixia 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Ar 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago cancela o movimento do ar 
em volta do corpo de uma vítima em seu 
campo de visão, asfixiando-o aos poucos. 
O alvo precisará conter a respiração. Um 
personagem, durante um combate, é capaz 
de prender a respiração por um turno por 
nível de Vigor. A partir disso, é preciso 
testar Vigor (somente o atributo) para ga-
nhar um turno extra por sucesso. O teste 
não poderá ser repetido. Uma vez que a 
vítima não consiga mais prender a respira-
ção, receberá um ponto de dano letal por 
turno. Esse dano não pode ser regenerado 
enquanto o alvo não conseguir respirar 
novamente. 
 
Quinto Círculo 
Elemental do Ar 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Ar 5 


--- page 101 ---
101 
 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago se transforma em uma cria-
tura de ar pura e mágica. Suas formas flui-
das e mágicas fazem com que apenas da-
nos agravado ou causado pelo Caminho 
da Terra possam afetá-lo, causando o do-
bro do dano normal. A forma física é bas-
tante afetada, aumentando em dois a Des-
treza. A Defesa passa a ser calculada pelo 
maior e não pelo menor Atributo. O mago 
não poderá fazer qualquer ação manual 
que exija delicadeza. Ele se desloca auto-
maticamente com uma velocidade cinco 
vezes maior e pode passar por pequenas 
frestas. 
 
Tornado Pessoal 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Ar 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago se torna o olho de um fu-
racão, um ponto de calmaria no meio de 
uma ventaria de oitenta quilômetros por 
hora que ocorre em um raio de vinte me-
tros. Pessoas e objetos pegos nesse vento 
serão carregados em círculos durante a 
duração da magia, sofrendo dois dados de 
dano contundente por turno. Qualquer 
movimento dentro da área do tornado exi-
ge um teste de Força + Esporte com no mí-
nimo quatro sucessos. Falha indica que o 
indivíduo foi tragado pelas forças do ven-
to. Flechas e objetos serão facilmente des-
viados. O tornado confere Defesa 3 contra 
todos os outros ataques a distância. 
 
Arkanun 
 
 
As energias negativas dos planos 
inferiores são regidas pelo Caminho de 
Arkanun. Os conceitos desses rituais má-
gicos são todos derivados do processo de 
corrupção da Roda dos Mundos. Os magos 
do Caminho de Arkanun estudam como 
ocorre o decaimento das forças vitais du-
rante o giro, compreendendo como contro-
lar tudo o que é tocado pelo processo. 


--- page 102 ---
102 
 
 
Os mestres do Caminho de Ar-
kanun dedicam suas vidas a realizar ritu-
ais obscuros que invariavelmente os colo-
carão em contato com demônios e as cria-
turas mais corrompidas do Universo. Eles 
são temidos e caçados, dificilmente aceitos 
pelas instituições religiosas da Terra e es-
pecialmente odiados pelos habitantes de 
Paradísia. 
 
Deformações: 
Aura Demoníaca (Menor): O mago possui 
uma aura demoníaca, passando a ser de-
tectado por qualquer magia do Caminho 
de Arkanun ou outros poderes de detecção 
espiritual como contaminado pelos planos 
inferiores. 
Aparência Demoínaca (Menor, Médio, Maior): 
O corpo do mago começa a mudar aos 
poucos para a forma de um demônio. No 
nível menor, a deformação implica apenas 
em algumas mudanças como a parte bran-
ca dos olhos tomando um tom amarelado, 
hálito vil, dentes mais afiados e unhas 
enegrecidas. Essas mudanças implicam em 
um redutor de um dado nos testes de Pre-
sença não relacionados com intimidação. 
No nível médio, já é mais difícil esconder a 
aparência, pois nascem pequenos chifres, 
as unhas mudam de cor e se tornam afia-
das (apesar de não servirem para causar 
dano extra) e o tom de pele passa para 
uma forma doentia. A regra da explosão 
do 10 passa a não funcionar mais para tes-
tes de Presença. No nível maior, o mago já 
se torna praticamente um demônio, só 
sendo confundindo com um humano en-
quanto nas sombras. Agora cada resultado 
1 nos testes de Presença subtrai um suces-
so. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Sentir Demônios 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Arkanun 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue sentir demônios 
em um raio de 20 metros, sabem quantos 
são e para qual direção estão se movendo. 
Ele tem uma leve sensação que lhe permite 
distinguir se são seres do Inferno, dos 
mundos anteriores a Terra ou do Abismo, 
desde que já tenha tido contato com esses 
tipos de seres. 
 
Compreender Demônio 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Arkanun 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Esse ritual é especialmente apreci-
ado por magos que negociam com fre-
quência com demônios. O mago ganha três 
dados nos testes de Persuasão, Empatia e 
Intimidação ao lidar com essas criaturas. 
 
Segundo Círculo 
Comandar Demônio 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Arkanun 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago pode emitir uma ordem 
completa de até uma frase, obrigando-o o 
demônio a gastar seu tempo cumprindo-a 
até que termine a execução ou até o fim da 
cena. A ordem não pode incluir nada que 


--- page 103 ---
103 
 
obviamente destrua a criatura como forçá-
lo a entrar em um portal para Paradísia. 
 
Cauda Demoníaca 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Arkanun 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Uma cauda com 1,5 metro de com-
primento e com ponta em forma de ferrão 
nasce na porção inferior do corpo do ma-
go. Ela funciona como um membro extra, 
podendo segurar objetos com a mesma 
força que o braço. Se usada para atacar, 
causa um dado a mais de dano letal. A 
cauda não serve para ataques extras. 
 
Terceiro Círculo 
Invocar Infernal Menor 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Arkanun 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: As experiências mágicas do mago 
permitem-lhe abrir pequenos portais para 
o Inferno, trazendo um demônio menor 
para a Terra. A criatura não estará sob o 
comando do mago, mas permanecerá um 
turno após a invocação paralisada, tentan-
do se recuperar do transporte forçado. O 
mago pode invocar um demônio específico 
caso saiba seu nome. A construção desse 
personagem é feita de maneira básica co-
mo 5/4/3 para os Atributos e 11/7/4 para 
habilidades e 4 pontos de poder. 


--- page 104 ---
104 
 
 
Enxame de Arkanun 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Arkanun 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Um enxame de insetos deturpados 
do mundo de Arkanun é trazido para a 
Terra a partir de um pequeno portal. Essas 
criaturas vis e venenosas cobrirão uma 
pessoa e a atacarão incessantemente en-
quanto o mago se concentrar em controlá-
los. Eles causarão 4 dados de dano letal 
por turno e sua presença imporá um redu-
tor de 2 dados em todas as ações do alvo. 
 
Quarto Círculo 
Fogo do Inferno 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Arkanun 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: Esse ritual retira energias do Infer-
no, transferindo-as diretamente para uma 
posição determinada pelo anjo. O alvo é 
envolvido por fogo e enxofre, lascas de 
pedra e correntes, presas e garras. O dano 
é de dez dados e agravado, causado por 
energia infernal, uma força negativa e vio-
lenta que será sentida na alma da vítima. 
 
Proteção Demoníaca 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Arkanun 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago invoca uma aura de prote-
ção a partir das forças infernais. Esse po-
der invisível o protege conferindo 4 pontos 
de blindagem em sua Defesa. Durante esse 
tempo, qualquer tentativa de sentir o mal, 
energias negativas ou demônios detectará 
o mago como fonte das forças mais vis da 
Roda dos Mundos. O mago também estará 
sob efeito de uma deformação menor. Caso 
já tenha uma, ela se eleva para uma de-
formação média até que o efeito do ritual 
passe. 
 
Quinto Círculo 
Portal para o Inferno 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Arkanun 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago abre um portal para o In-
ferno que permite a passagem dele e de 
mais uma pessoa por nível de Inteligência. 
A abertura exige necessariamente a morte 
de uma criatura viva, seja animal ou hu-
mano, fato que faz com que a maioria dos 
feiticeiros que ainda mantém alguma cons-
ciência evitem usar um poder como esse. O 
portal permanecerá aberto por uma cena 
ou até que o mago o feche. 
 
Banir 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Arkanun 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: dez anos, um mês e um por pon-
to de Iluminação. 
Efeito: O mago consegue banir um demô-
nio de volta para o Inferno, garantindo que 
ele permaneça preso por dez anos, um mês 
meses e um dia por ponto de Iluminação. 
 
 
 


--- page 105 ---
105 
 
Fogo 
 
 
O Caminho do Fogo é o componen-
te mais agressivo dentro as forças elemen-
tais da Roda dos Mundos. Mesmo sendo 
um componente essencial para a formação 
das energias materiais e tão útil na evolu-
ção das sociedades, o Fogo é altamente 
destrutivo em sua forma pura para a maio-
ria dos seres dos mundos do centro da Ro-
da. 
 
As chamas geradas pelos rituais do 
Caminho do Fogo deixam de ter qualquer 
poder mágico assim que liberadas ou ini-
ciarem algum incêndio, a não ser que de-
signado na descrição da magia. 
 
Deformações: 
Cinzas (Menor): O anjo sempre tem as mãos 
e os cabelos sujos de cinzas. Em qualquer 
lugar que esteja, sempre deixará um pouco 
desse pó. Testes para segui-lo recebem um 
bônus de três dados caso não tome provi-
dências como saltar entre planos. 
Calor (Menor): A pele do anjo está sempre 
anormalmente quente. A primeira impres-
são que se tem é a de que ele está febril, o 
que causa consternação em muitos mortais 
que temem a transmissão de doenças. 
Qualquer relação social que exija o toque 
ou contato muito próximo tem um redutor 
de um dado. 
Fogo Interno (Médio): As energias mágicas 
tomaram a essência do anjo de tal modo 
que o fogo corrompe suas forças e seu cor-
po. O anjo precisa gastar um ponto de Fé 
extra por dia para evitar receber um ponto 
de dano agravado. 
Essência do Fogo (Menor, Médio, Maior): O 
anjo passa a ter a essência de um elemental 
do fogo sem, no entanto, receber as vanta-
gens desses seres. Em seu nível menor, a 
deformação torna o anjo incomodado com 
água. Ele recebe um redutor de dois dados 
em testes sociais quando cercado por água 
como na chuva, sobre um rio ou submerso. 


--- page 106 ---
106 
 
No nível médio, o anjo não pode mais uti-
lizar o Caminho da Água, tamanha sua 
aversão. Magias relacionadas com Água 
sempre causarão dano agravado no anjo. 
No nível maior, a deformação faz com que 
o anjo receba dano letal sempre que sub-
merso em água ou molhado em mais de 
40% do corpo na razão de um por turno de 
contato. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Criar Fogo 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Fogo 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: Um turno por sucesso. 
Efeito: Esse ritual permite ao mago criar 
chamas em suas mãos e transferi-las para 
qualquer outro material combustível. O 
único modo de transmitir essa energia é 
pelo toque. Enquanto estiver nas mãos do 
mago, as chamas não causarão dano. To-
cando uma outra criatura, poderá liberar a 
magia o que causará um ponto de dano 
letal. O ritual se encerrará, mas as chamas 
só progredirão se houver algo inflamável. 
Uma vez que o mago disperse o fogo em 
algum material, perde o controle sobre ele. 
 
Sentir as Cinzas 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Fogo 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: Instantânea. 
Efeito: O anjo toca cinzas e consegue per-
ceber o que elas eram antes e o que aconte-
ceu em volta delas em um raio de dez me-
tros enquanto o fogo ardeu. As informa-
ções não são precisas e não passam de re-
lances com visões breves definindo apenas 
se havia uma pessoa ou mais e sem conse-
guir identificar seus rostos, por exemplo, a 
não ser que uma dessas pessoas tenha se 
tornado as cinzas. 
 
Segundo Círculo 
Proteção Individual 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Fogo 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago realiza um ritual para se 
proteger do fogo, recebendo um bônus de 
3 na Defesa contra qualquer ataque relaci-
onado com esse elemento. 
 
Aumentar Chama 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Fogo 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago consegue aumentar o dano 
causado por fogo natural, fazendo com 
que o dano causado aumente em um nível 
na escala de dano de exposição. Esse ritual 
não funciona em qualquer tipo de fogo 
causado por magia. 
 
Terceiro Círculo 
Proteger 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Fogo 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago realiza um ritual para pro-
teger do fogo outros indivíduos, conce-
dendo um bônus de 3 na Defesa contra 


--- page 107 ---
107 
 
qualquer ataque relacionado com esse 
elemento. 
 
Linha de Chamas 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Fogo 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: Instantânea. 
Efeito: O mago cria uma linha de chamas 
que sai de suas mãos e se estende por três 
metros por sucesso obtido no teste. Qual-
quer criatura atingida receberá seis dados 
de dano por fogo. 
 
Quarto Círculo 
Consciência das Chamas 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Fogo 4 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago consegue expandir sua 
consciência para fogueiras ou qualquer 
outro lugar em que o fogo queime em um 
raio de um quilômetro por nível do Cami-
nho do Fogo que possuir. Ele poderá saltar 
entre os pontos caso haja mais de uma fo-
gueira ou lugar em chamas enxergando e 
ouvindo tudo o que ocorre em um raio de 
quinze metros em volta dali. 
 
Corpo de Fogo 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Fogo 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago incendeia o próprio corpo 
sem causar dano a si mesmo, no entanto, 
tudo em volta dele poderá ser afetado caso 
deseje liberar as chamas. Em geral, a con-
centração do mago permite que ele queime 
apenas o que o importuna. Aqueles afeta-
dos sofrerão cinco dados de dano por tur-
no de contato ou caso estejam a menos de 
meio metro do mago. 
 
Quinto Círculo 
Esfera de Fogo 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Fogo 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantânea. 
Efeito: O mago invoca uma esfera flame-
jante de dois metros de diâmetro que per-
corre uma distância de até sessenta metros 
a partir de suas mãos. Qualquer material 
ou criatura no caminho receberá um dano 
de oito dados. 
 
Elemental do Fogo 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Fogo 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago se transforma em uma cria-
tura de puras chamas. Todos os seus gol-
pes em combate corpo a corpo causarão 
dano letal por serem causados por fogo 
puro. Suas formas fluidas e mágicas fazem 
com que apenas dano agravado ou causa-
do por água possam afetá-lo. Nesse estado, 
o mago torna-se altamente destrutivo, cau-
sando pelo menos um ponto de dano por 
fogo por turno em qualquer coisa que toca. 
Caso deseje poderá iniciar incêndios. Ma-
gias baseados no Caminho da Água cau-
sam o dobro do dano na forma elemental 
do mago. 
 
Humanos 
 


--- page 108 ---
108 
 
 
A Roda dos Mundos tem certos pa-
drões previsíveis. Um deles é o de que 
sempre existirá vida consciente em cada 
giro, por mais que ela demore a surgir. 
Terra teve muito tardiamente seus seres 
conscientes e quando eles finalmente al-
cançaram evolução suficiente para apren-
derem magia, Arkanun já estava em pleno 
caminho para corrupção e Demiurgo já 
dominara boa parte de Paradísia com sua 
Cidade de Prata. Ainda sim, o Caminho 
dos Humanos surgiu, criado, dizem, pelos 
anjos que queriam entender, controlar e... 
criar humanos a partir dos poderes místi-
cos. 
 
O Caminho dos Humanos existe 
para tudo isso. É fundamental para tomar 
controle sobre a vida consciente do atual 
giro. Para lidar com criaturas de outros 
giros é necessário trabalhar com outros 
caminhos. Todos os seres de Arkanun e 
mundos anteriores só são dominados pelo 
Caminho de Arkanun. Uma pequena par-
cela de arkanitas não totalmente corrom-
pidos podem ser afetados pelo Caminho 
dos Humanos, mas são tão poucos que não 
passam de uma rara exceção. Lidar com 
anjos exige a mistura de Humanos e Me-
tamagia para localizar criaturas que, teori-
camente, ainda não deveriam existir na 
Roda dos Mundos. 
 
Deformações: 
Comum (Menor): A aparência do mago tor-
nou-se tão comum que ele passa a ser me-
nos percebido. Recebe um redutor de um 
dado em testes de Presença. 
Demasiado Humano (Média): O mago está 
tão relacionado com sua posição como 
humano que perde o contato com a natu-
reza. Qualquer teste de Sobrevivência e 
Trato com Animais recebe um redutor de 3 
dados. 
Sentimental (Média): Os sentimentos do 
mago se tornam estranhamente transpa-
rentes. Qualquer teste relacionado com 
mentiras contadas pelo mago recebem re-
dutor de 3 dados. Testes de Empatia para 
tentar entender o mago recebem bônus de 
um dado. 
Lógico (Maior): A mente do mago se torna 
estranhamente lógica de um modo tão bi-
zarro que dificulta entender seus próprios 
atos. Ele recebe um redutor de um dado 
nos testes de moralidade. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Sentir Humano 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Humanos 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago adquire a capacidade de 
sentir a presença de humanos mesmo que 
não seja capaz de vê-los. Ele percebe todos 
os existentes em um raio de 20 metros, sa-
bendo a quantidade e a direção para onde 
estão se movendo. 
 
Cura Básica 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Humanos 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: indefinida. 
Efeito: O Caminho dos Humanos trabalha 
com a modificação da carne e isso não pre-
cisa ser necessariamente algo ruim. O ma-
go consegue usar esses poderes para curar 


--- page 109 ---
109 
 
danos contundentes na razão de um por 
sucesso no teste. Esse ritual pode ser reali-
zado como uma ação prolongada até que 
todos os ferimentos sejam eliminados. 
 
Segundo Círculo 
Identificar Humano 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Humanos 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: A realização dessa magia depende 
estritamente de um fragmento do corpo de 
uma pessoa, como um fio de cabelo ou 
uma gota de sangue. A partir disso, o ma-
go pode visualizar o indivíduo, conhecen-
do sua aparência atual. 
 
Comando 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Humanos 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: variável. 
Efeito: O mago consegue comandar a men-
te de uma pessoa, dando-lhe uma ordem 
básica de até uma frase. Essa ordem não 
funciona se agir contra as crenças mais 
básicas de um indivíduo ou se colocá-lo 
em uma situação de perigo em que nor-
malmente não se intrometeria. 
 
Terceiro Círculo 
Curar Ferimentos Letais 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Humanos 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: indefinido. 
Efeito: Os ferimentos mais graves da carne 
são fechados. Regenera dois pontos de da-
no letal por nível no Caminho dos Huma-
nos. 
 
Imitação 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Humanos 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago se transforma a ponto de 
tomar a aparência idêntica a de outra pes-
soa. A mudança ocorre não por uma ilu-
são, mas a partir de deformação da carne e 
dos ossos. Existem 10% de chances de se 
encontrarem falhas nessa forma do mago. 
 
Quarto Círculo 
Fantoche 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Humanos 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago assume controle total sobre 
um indivíduo, dominando completamente 
seus sentidos e vontade. O alvo executará 
qualquer ação até mesmo se machucar 
desde que isso não resulte em suicídio di-
reto. Por exemplo, o indivíduo dominado 
pode ser forçado a se cortar e a se socar, no 
entanto ele não cortará os próprios pulsos. 
 
Curar Ferimentos Agravados 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Humanos 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue curar dois pontos 
de ferimentos agravados em humanos na 
razão de dois para cada nível no Caminho 
dos Humanos. 
 
Quinto Círculo 
Físico Perfeito 
Atributo: Inteligência 


--- page 110 ---
110 
 
Caminhos: Humanos 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Esse poderoso ritual transforma um 
alvo humano em uma criatura de físico 
perfeito e extraordinário. Todos os Atribu-
tos Físicos serão elevados automaticamen-
te para 6 durante uma cena. 
 
Dissolver 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Humanos 
5 
Custo: dois pontos de 
Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Esse é um dos 
rituais mais terríveis 
no Caminho dos Hu-
manos. 
Apesar 
de 
existirem muitos ou-
tros capazes de causar 
dano, nenhum é tão 
asqueroso. 
O 
mago 
invoca 
as 
energias 
mágicas sobre o corpo 
de outra pessoa, dis-
solvendo sua carne, 
ossos e órgãos cau-
sando doze dados de 
dano agravado. Caso 
obtenha mais sucessos 
do que os níveis de vitalidade da vítima, 
todos os restos mortais dela desaparecem e 
são sugados como energia para o mago 
que recupera dois pontos de Vitalidade. 
 
Luz 
 
 
O elemento luz é fundamental no 
processo de percepção do mundo para os 
humanos e os anjos. Enquanto muitos ar-
kanitas e demônios conseguem trabalhar 
com facilidade com as forças das trevas, os 
pontos menos corrompidos pelo giro da 
Roda dos Mundos ainda são dependentes 
das forças luminosas para sua existência. 
 
Os magos da luz são muitas vezes 
confundidos com criaturas necessariamen-
te bondosas, ligadas a todas as forças posi-
tivas do mundo. Essa é 
uma das mentiras mais 
difundidas 
entre 
os 
leigos, mas que engana 
poucos estudiosos da 
magia. A luz é apenas 
mais um elemento que 
nada dita sobre a mo-
ral de um feiticeiro. 
 
Deformações: 
Iluminado (Menor): A 
luz reflete sobre o ma-
go, chamando a aten-
ção de todos no ambi-
ente mesmo que de 
forma 
inconsciente. 
Isso não traz nenhum 
benefício em qualquer 
momento ou jogada, 
servindo somente para 
atrapalhar as tentativas de passar desper-
cebido. Quaisquer testes de Dissimulação 
perdem três dados. 
Halo (Médio): Existe um pequeno halo de 
luz em volta do mago. Os mortais sem co-
nhecimento mágico pouco percebem, po-
rém testes de Raciocínio + Ocultismo per-


--- page 111 ---
111 
 
mitirão a pesquisadores do oculto saberem 
se estão diante de um místico. 
Essência da Luz (Menor, Médio, Maior): O 
mago passa a ter a essência de um elemen-
tal da luz sem, no entanto, receber as van-
tagens desses seres. Em seu nível menor, a 
deformação torna todas as ações do mago 
estranhamente verdadeiras e fáceis de se-
rem discernidas, o que reduz em um seus 
testes de Manipulação em qualquer teste 
relacionado a uma mentira ou que precise 
disfarçar suas intenções reais. No nível 
médio, o mago não pode mais utilizar o 
Caminho das Trevas, tamanha sua aver-
são. Magias relacionadas com Trevas sem-
pre causarão dano agravado no mago. No 
nível maior, a deformação faz com que o 
mago receba o três dados a mais de dano 
por magias baseadas no Caminho das Tre-
vas. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Visão Melhorada 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Luz 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago melhora sua visão para 
receber um bônus de três dados nos testes 
de Percepção para enxergar. O bônus não 
afeta outros sentidos. 
 
Cores 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago pode mudar as cores de 
objetos, olhos, cabelos como bem entender. 
O efeito não causa dano algum, podendo, 
no máximo conferir um bônus de dois da-
dos em testes para disfarçar uma pessoa. 
 
Segundo Círculo 
Imagem Estática 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago cria uma imagem estática 
de até dois metros de comprimento, por 
dois metros de largura por dois de altura. 
Essa é meramente uma imagem sem qual-
quer poder para causar dano ou combater, 
mas com potencial grande para enganar. 
 
Explosão de Luz 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago cria uma explosão de luz a 
partir de um ponto a sua escolha em uma 
distância de até 20 metros. Todos em um 
raio de 20 metros a partir desse ponto se-
rão cegados pela luz forte e súbita gerada. 
A luz não é capaz de ferir vampiros, mas 
pode levá-los ao frenesi. 
 
Terceiro Círculo 
Invisibilidade 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago torna-se invisível e assim 
permanecerá até tomar alguma ação brus-


--- page 112 ---
112 
 
ca como atacar. Qualquer tentativa de ata-
que cancela automaticamente o ritual. 
 
Raio de Luz 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: Esse ritual concentra um raio de luz 
solar tão poderoso que fere mortais, cau-
sando dano letal. É particularmente letal 
contra vampiros, nos quais causa dano 
agravado. O raio tem alcance de sessenta 
metros e causa 10 dados de dano. 
 
Quarto Círculo 
Invisibilidade em Grupo 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago torna um número de pes-
soas invisíveis igual a seu atributo Perse-
verança. 
 
Dispersar Ilusões 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago dispersa todas as ilusões e 
poderes de invisibilidade de nível 3 ou 
menor presentes em um raio de vinte me-
tros. 
 
Quinto Círculo 
Elemental da Luz 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago se transforma em uma cria-
tura de pura luz semelhante a um espírito. 
Toda sua forma física se esvai, deixando 
apenas um traçado luminoso que lembra 
vagamente um humano. Enquanto sob o 
efeito do ritual, o mago não pode ser atin-
gido por nada físico, sendo capaz de atra-
vessar qualquer substância transparente. 
Ele se moverá a uma velocidade de até 
quatrocentos quilômetros por hora. Gas-
tando um ponto de Força de Vontade, po-
derá concentrar sua luz em um golpe que 
causa dano agravado igual a Perseverança 
+ Autocontrole + Caminho da Luz. 
 
Múltiplos Raios de Luz 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Luz 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Funciona como o ritual Raio de 
Luz, no entanto afeta múltiplos alvos de-
terminados pelo mago, causando também 
oito pontos de dano letal em mortais e da-
no agravado em vampiro ou outras criatu-
ras sensíveis à luz. 
 
Metamagia 
 
 
A Roda dos Mundos é composta 
por elementos, vida, espírito e pelo fluxo 
de energia. Todos os movimentos nesse 
Universo são coordenados pela interação 
complexa de forças físicas e energia mági-
ca. Alguns magos estudam esse mistério, 
considerando-o maior do que todos os ou-
tros Caminhos de Magia. Esses magos 
compreendem o significado do tempo e 
espaço como um só e sua importância em 
todo o fluxo das energias mágicas. O Ca-


--- page 113 ---
113 
 
minho que estuda toda essa interação de 
forças foi denominado como Metamagia 
pelos estudiosos mais compenetrados e 
menos dados ao misticismo, mas também 
é conhecido como Fluxo, Essência ou Mis-
tério. 
 
Deformações: 
Intoxicação Mágica (Menor): O mago se in-
toxica quando o corpo está repleto de 
energia mágica (pontos de Vitae para 
vampiros ou pontos de Fé para anjos, por 
exemplo). Sempre que estiver com mais de 
80% dos pontos, perde um dado nos testes 
associados a Vigor. 
Vício em Energia (Médio, Maior): O mago 
viciou-se em energia mágica, usando-a 
para manter-se saciado. Por causa disso, 
todos os dias ele gasta um ponto a mais de 
qualquer energia mágica. Vampiros gas-
tam um ponto extra de Vitae ao acordar e 
anjos um ponto de Fé por dia em que des-
pertam e fará o mesmo a qualquer momen-
to em que completar 100% do máximo de 
pontos de energia (Fé ou Vitae, por exem-
plo). No nível maior, o mago necessita tan-
to dessa energia que sempre que estiver 
com menos do que três pontos para gastar, 
perderá dois dados nos testes de Autocon-
trole e estará sujeito a ataques de fúria 
(como o frenesi dos vampiros). 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Sentir Magia 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Metamagia 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago pode sentir quaisquer ma-
nifestações mágicas em um raio de 50 me-
tros. Ele perceberá magias ativas ou sendo 
utilizadas, fluxo de energia de um ponto 
para outro, fontes de energia mágica. 
 
Iniciativa Mágica 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Metamagia 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Esse ritual aumenta o entendimen-
to do mago sobre as percepções de tempo 
e espaço, melhorando sua Iniciativa mes-
mo depois de um combate já ter começado. 
Uma vez realizado o ritual, ele recebe um 
bônus de 3 na Iniciativa, modificando a 
ordem em que durante o restante da cena. 
Segundo Círculo 
Recipiente 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Metamagia 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um dia. 
Efeito: O mago consegue criar um recipi-
ente provisório para guardar energias má-
gicas. Ele deverá escolher um item não 
maior do que o próprio braço que conterá 
as forças colhidas de uma fonte ou dispen-
sada pelo corpo dele próprio. Poderão ser 
armazenados dois pontos de energia por 
nível no Caminho da Metamagia. O ritual 
é finalizado com uma chave (uma palavra, 
gesto ou objeto) que permite ao mago reti-
rar essas energias novamente. Ao final de 
um dia, elas serão dispersadas e aquele 
item não poderá ser usado novamente co-
mo recipiente. 
 


--- page 114 ---
114 
 
Desestabilizar Magia 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Metamagia 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago desestabiliza energias má-
gicas em um ponto específico do espaço 
com raio de meio metro. Qualquer energia 
mágica em uso se desestabilizará, causan-
do um redutor de 4 dados em quaisquer 
testes de magia naquele lugar. 
 
Terceiro Círculo 
Armazenar 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Metamagia 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue sugar energias 
mágicas de um recipiente ou fonte e arma-
zená-los em seu corpo além do limite na 
razão de dois pontos por nível no Cami-
nho da Metamagia. A energia extra se es-
vairá ao fim da cena e será a primeira a ser 
gasta em quaisquer rituais. 
 
Distorção do Movimento 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Metamagia 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue distorcer o tem-
po e o espaço, transportando com veloci-
dade tão grande que mortais não o perce-
bem e seres sobrenaturais o verão apenas 
como um borrão. Em termos de jogo, sua 
Velocidade é multiplicada por cinco du-
rante uma cena. 
 
Quarto Círculo 
Escudo Metamágico 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Metamagia 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago cria em volta de si um es-
cudo de energias místicas que impede que 
seja afetado por qualquer tipo de poder 
mágico, conferindo-lhe, portanto, Blinda-
gem 4 contra qualquer tipo de magia. 
 
Sugar Energia 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Metamagia 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago consegue roubar energias 
mágicas de outra criatura sobrenatural 
para preencher as suas próprias, recupe-
rando até dois pontos por nível no Cami-
nho da Metamagia. 
 
Quinto Círculo 
Chamas da Magia 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Metamagia 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: Esse ritual é particularmente mortal 
para seres sobrenaturais, pois converte sua 
energia mágica em forças místicas danosas 
que o ferirão interna e externamente. Cada 
dois pontos de energia como Fé ou Vitae 
que tiver, causará um ponto de dano letal 
até um máximo igual ao dobro do nível do 
mago no Caminho de Metamagia. 
 
Presença Desconexa 
Atributo: Autocontrole 
Caminhos: Metamagia 5 


--- page 115 ---
115 
 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago desconecta-se da percep-
ção natural do espaço e do tempo da Roda 
dos Mundos. Sua presença não se relacio-
na com o que os outros veem e nem o es-
paço com o que o cerca. Durante uma ce-
na, o mago não terá limite de deslocamen-
tos em um raio de 200 metros a partir do 
ponto em que realizou o ritual, não sendo 
barrado por nenhuma estrutura ou magia 
com exceção do Caminho da Metamagia. 
 
Plantas 
 
 
As plantas são antigas conhecidas 
dos magos e talvez estejam entre as pri-
meiras a serem usadas como forma de ma-
gia na Terra. Feiticeiros, bruxos e xamãs já 
sabiam do potencial dos vegetais para a 
cura ou para causar a morte. Dominar o 
Caminho das Plantas é um sinal de grande 
poder nos magos que trabalham com a 
natureza, pois lida com um dos pontos 
básicos da cadeia alimentar que pode alte-
rar todo um ecossistema. 
 
Deformações: 
Verde (Menor): Os olhos, dentes, cabelos e 
unhas do mago apresentam uma coloração 
esverdeada que causa estranheza nas pes-
soas. Ele perde um dado nos testes de Ma-
nipulação não relacionados com seres má-
gicos ligados ao Caminho das Plantas ou à 
natureza. 
Espírito Vegetal (Menor, Médio, Maior): Em 
seu nível menor, a mente do mago é afeta-
da. Ele perde seu senso de urgência, o que 
retira um de uma Iniciativa. No nível mé-
dio, o mago perde a vontade de se deslo-
car, preferindo sempre permanecer no 
mesmo local. Cada vez que viaja a mais de 
20 km de sua base original, recebe um re-
dutor de dois dados nos testes baseados 
em Autocontrole e Perseverança. No nível 
Maior, as forças do mago passam a ser al-
teradas conforme ele se desloca. Agora não 
apenas fica irritado ao deixar seu esconde-
rijo ou local de atuação. Suas magias per-
derão dois níveis até que ele passe uma 
semana se adaptando ao novo lugar. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Falar com Plantas 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Plantas 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue se comunicar 
com plantas, entendendo o que elas senti-
ram e viram. Ele não é capaz de despertar 
as dormentes ou entender as mensagens 
mais profundas com esse ritual, podendo 
compreender no máximo os fatos mais 
recentes relatados. 
 
Direção 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Plantas 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma semana. 
Efeito: O mago nunca perde a direção en-
quanto em uma floresta. Ele soma automa-
ticamente seu nível no Caminho de Plantas 
em qualquer teste de Sobrevivência para 
encontrar seu caminho ou seguir alguém 
no meio do mato. 
 


--- page 116 ---
116 
 
Segundo Círculo 
Forma de Árvore 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Plantas 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: indefinida. 
Efeito: O mago transforma seu corpo em 
uma árvore de tamanho e massa equiva-
lente ao seu. Para realizar esse processo, 
precisa ser solo suficiente para fixar raízes. 
Ele permanecerá nessa forma durante o 
tempo que considerar necessário. 
 
Concentrar Veneno 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Plantas 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: indefinida. 
Efeito: O mago concentra o veneno de 
uma planta, dobrando seu nível de toxici-
dade. O efeito funciona em plantas vivas 
ou mortas na razão de 50 gramas por nível 
no Caminho das Plantas. 
 
Terceiro Círculo 
Árvores Andarilhas 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Plantas 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago pode fazer árvore soltarem 
suas raízes do solo e se moverem, assu-
mindo novas posições. Elas se movimenta-
ram a uma velocidade igual ao tamanho + 
o nível no Caminho das Plantas. É possível 
usar o ritual sobre um número de árvores 
igual ao Autocontrole + Perseverança do 
mago. 
 
Comunhão com a Floresta 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Plantas 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago entra em comunhão com-
pleta com as plantas ao redor. Seus senti-
dos se difundirão por todas em um raio de 
300 metros, permitindo que veja e ouça 
tudo o que ocorre na área. Durante todo o 
processo, o corpo do mago estará catatôni-
co e indefeso, não podendo reagir a ne-
nhum ataque até que sua consciência re-
torne. A comunhão é tão intensa que o 
mago só percebe que seu corpo está sendo 
atacado depois de receber três pontos de 
dano. 
 
Quarto Círculo 
Mar de Espinhos 
Atributo: Inteligência 
Cami-
nhos: 
Plantas 
4 
Custo: 
dois 
pontos 
de Fé. 
Dura-
ção: 


--- page 117 ---
117 
 
uma cena. 
Efeito: O mago cria plantas espinhosas 
como caules de rosas que encobrem toda 
uma área determinada onde ele pode pas-
sar sem se ferir. Quaisquer criaturas na 
área em um raio de 20 metros determina-
dos pelo mago sofrerão dano letal de seis 
dados instantaneamente. Cada vez que 
tentem se mover, sofrerão outros quatro 
dados de dano letal até conseguirem fugir. 
As plantas alcançam dois metros e meio de 
altura, encobrindo a visão e tornando as 
pessoas no interior quase invisíveis. 
 
Portal das Árvores 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Plantas 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago consegue entrar em uma 
árvore que tenha pelo menos metade do 
seu tamanho e se transportar para aparecer 
em outra em um raio de dois quilômetros. 
 
Quinto Círculo 
Selva Carnívora 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Plantas 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Um dos rituais mais tenebrosos do 
Caminho das Plantas transforma a floresta 
em monstro. Todas as árvores atacam os 
inimigos do mago na tentativa de agarrá-
los e devorá-los. Os ataques ocorrem por 
parte de todas as plantas em um raio de 
trinta metros determinado pelo mago. To-
das as plantas atacam com um total de sete 
dados com o equivalente a Força 4 + Briga 
3 e possuem quatro pontos de Vitalidade. 
Caso sofram dano, a energia mágica que as 
anima se esvai e elas voltam a seu estado 
original. 
 
Transformar em Planta 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Plantas 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: indefinido. 
Efeito: O mago consegue transformar o 
alvo em uma árvore. A defesa contra essa 
magia é Vigor + Iluminação. Assim que o 
mago conseguir alcançar o número de su-
cessos exigido, a vítima passará a ter a 
forma de madeira. Caso a árvore seja cor-
tada e morta, o indivíduo também perece. 
A magia pode ser revertida pelo mesmo 
ritual ou outros específicos, mas também 
acaba caso o mago esgote todos os seus 
pontos de Fé ou seja morto. 
 
Spiritum 
 
 
O mundo material é rodeado e 
permeado por Spiritum, uma parte da Ro-
da dos Mundos onde os elementos nunca 
se condensam com força suficiente para 
gerar conexões físicas permanentes. Ape-
nas alguns poucos bolsões são formados 
espontaneamente ou por criaturas podero-
sas. Esse é um local onde vivem os mortos, 
para onde a maioria das almas não resga-
tadas por anjos ou demônios vai. Como 
não existem seres do Inferno ou da Cidade 
de Prata suficiente para coletar todos os 
mortos da Terra, a população de Spiritum 
aumenta progressivamente, com espíritos 
perdidos que se acumulam no vale tênue 
que existe entre a Terra e as porções mais 
profundas. Aos poucos, elas migram, de-


--- page 118 ---
118 
 
sesperadas para encontrar um Céu no 
meio dessa escuridão. 
 
Deformações: 
Vozes (Menor): O mago ouve vozes do ou-
tro lado da barreira entre os mundos e não 
consegue controlá-las. O barulho é tanto 
que muitas vezes é difícil escutar o que 
ocorre no mundo material. Há um redutor 
de três dados nos testes de percepção de-
vido a dificuldade de se concentrar. 
Essência Espiritual (Menor, Média, Maior): O 
mundo dos mortos toca o corpo do mago 
com muita intensidade, degradando a re-
lação de seu espírito com a carne. No nível 
menor, as forças espirituais deixam o ma-
go com uma aparência sinistra e doentia 
que diminui em um dado os testes de Ma-
nipulação, a não ser quando relacionados 
com Intimidação. No nível médio, as for-
ças espirituais entram em desequilíbrio 
dentro do mago, sendo sugadas pelo plano 
astral. Em momentos de grande tensão, o 
mago deve testar Perseverança + Autocon-
trole para não perder um ponto de Fé por 
turno até conseguir se controlar devida-
mente (sendo bem sucedido nos próximos 
testes). No nível maior, a influência do 
mundo dos mortos no mago é tamanha 
que ele perde permanentemente um nível 
de Vitalidade. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Sentir Fantasmas 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Spiritum 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago pode sentir quando exis-
tem fantasmas ao redor, percebendo o 
número deles, a qual distância estão e se 
são agressivos ou não. O ritual tem alcance 
de trinta metros de raio. 
 
Falar com Espíritos 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Spiritum 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena 
Efeito: O mago consegue conversar com os 
espíritos dos mortos que estiverem próxi-
mos. Esse ritual não permite convocá-los, 
mas apenas comunicar-se com essas cria-
turas através da barreira entre os mundos. 
 
Segundo Círculo 
Conjuração 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Spiritum 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago atrai espíritos para perto 
de si, fazendo com que compareçam o 
mais rapidamente possível. A não ser que 
tenha o nome de alguma alma desencar-
nada específica, o fantasma mais fraco e 
mais próximo atenderá o chamado. É im-
portante lembrar que a criatura não estará 
sob o domínio do mago e poderá se irritar 
por ter sido obrigada a ir até ali. 
 
Enxergar Spiritum 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Spiritum 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue romper parcial-
mente a barreira entre os mundos para 


--- page 119 ---
119 
 
enxergar o que acontece no mundo dos 
mortos. Sua visão verá o que existe no li-
mite entre a Terra e Spiritum sem confun-
dir o que pertence a um lugar ou a outro. 
 
Terceiro Círculo 
Viagem ao Mundo dos Mortos 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Spiritum 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: A barreira entre os mundos é rom-
pida por esse ritual que leva o mago como 
uma criatura ainda viva para a região de 
Spiritum mais próxima da Terra, uma re-
flexão do mundo espiritual. Ele poderá 
interagir com fantasmas e sofrer ataques 
por parte deles como se fosse parte desse 
mundo. Essa transição raramente é segura 
e deixa o mago suscetível a tudo o que 
ocorre nesse novo ambiente. O ritual não é 
tão poderoso a ponto de deixá-lo perma-
nentemente em Spiritum, enviando-o de 
volta automaticamente no fim da cena. 
Também não permite que o mago se des-
taque do mundo dos vivos ao ponto de 
entrar nas áreas mais profundas o mundo 
dos mortos. 
 
Controlar Fantasma 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Spiritum 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue assumir controle 
sobre um fantasma que deverá obedecer a 
todas as suas ordens. Esse espírito servo 
ainda detém inteligência e malícia, poden-
do distorcer certos comandos se o mago 
não for cuidadoso. 
 
Quarto Círculo 
Paralisar Espíritos 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Spiritum 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago consegue paralisar todos 
os fantasmas em um raio de trinta metros a 
partir de um ponto fixo definido por um 
desenho ou objeto que não deverão ser 
movidos. Eles não poderão se movimentar 
até serem liberados pela vontade do feiti-
ceiro. O teste tem como Defesa a alma de-
sencarnada de maior Perseverança. 
 
Energias da Morte 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Spiritum 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago dissipa um raio de energi-
as da morte em uma linha que alcança trin-
ta metros à frente. O dano agravado é de 
10 dados e não afeta mortos-vivos, pois é 
baseado nas energias negativas que regem 
Spiritum e os mortos. 
 
Quinto Círculo 
Portal para Spiritum 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Spiritum 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: indefinido. 
Efeito: O mago cria um portal para Spiri-
tum pelo qual poderão passar ele e mais 
uma pessoa por ponto de Iluminação. O 
ritual permite atingir apenas a região mais 
próxima da Terra. A partir dali, é preciso 


--- page 120 ---
120 
 
encontrar os caminhos para outros pontos 
no interior do mundo dos mortos. 
 
Romper as Barreiras dos Mortos 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Spiritum 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Um dos rituais mais macabros do 
Caminho de Spiritum rompe momentane-
amente a barreira entre os mundos em um 
raio de dez metros. Todas as criaturas vi-
vas no lugar sofrem automaticamente um 
ponto de dano letal e estarão suscetíveis a 
ataques físicos de fantasmas. O terror cau-
sado pelo contato com o mundo dos mor-
tos exige que os vivos gastem um ponto de 
Força de Vontade para não permanecerem 
catatônicos durante o restante da cena. 
 
Terra 
 
 
Todos os mundos materiais no cen-
tro da Roda dos Mundos sempre tiveram o 
ambiente seco como base para o surgimen-
to e desenvolvimento da vida inteligente. 
Associa-se esse caminho com magos cal-
mos, mas cuja ira, quando despertada, é 
tão destrutiva quanto o Fogo, se não mais. 
 
Deformações: 
Pedregulhos (Menor): As unhas do mago e 
seus cabelos sempre parecem sujos de ter-
ra. Ele deixa vestígios por onde passa o 
que confere um bônus de 3 dados em tes-
tes para seguir suas pistas como Investiga-
ção ou Sobrevivência. 
Estático (Médio): O corpo e a mente do ma-
go se tornam estáticos e rígidos como ro-
cha. Sua velocidade de reação diminui, 
impondo um redutor de um na Iniciativa. 
Essência da Terra (Menor, Médio, Maior): O 
mago passa a ter a essência de um elemen-
tal da terra sem, no entanto, receber as 
vantagens desses seres. Em seu nível me-
nor, a deformação dificulta os movimentos 
do mago, diminuindo em dois seu deslo-
camento. No nível médio, o mago não po-
de mais utilizar o Caminho do Ar, tama-
nha sua aversão. Magias relacionadas com 
Ar sempre causarão dano agravado no 
mago. No nível maior, a deformação faz 
com que o mago receba três dados a mais 
de dano por magias baseadas no Caminho 
do Ar. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Sentir a Terra 
Atributo: Raciocínio 
Caminhos: Terra 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: um turno por sucesso. 
Efeito: O mago toca o solo e recita as pala-
vras mágicas do ritual. Terminando o en-
cantamento, poderá sentir o número de 
indivíduos se movimentando sobre aquele 
lugar em um raio de cem metros, definin-
do se são bípedes ou quadrúpes e seu peso 
aproximado. O ritual também permite ao 
mago sentir que está ocorrendo em uma 
profundidade de três metros, sentindo até 
mesmo os túneis e galerias. 
 
Destruir Terra 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 1 
Custo: um ponto de Fé. 


--- page 121 ---
121 
 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago consegue destruir pedra, 
terra e concreto apenas apontando na dire-
ção do alvo, que não deve estar a mais de 
vinte metros. O ritual funciona contra até 
dez quilogramas do material. Magos com 
conhecimento de engenharia são capazes 
de causar grandes estragos com essa magia 
simples. 
 
Segundo Círculo 
Moldar Pedra 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago pode moldar até três qui-
logramas de pedra colocando-a na forma 
que pretender. Essa nova forma pode até 
mesmo ser a de uma arma como uma es-
pada ou uma faca e causarão dano seme-
lhante, no entanto, terão resistência menor 
do que a de uma arma de metal. O Tama-
nho máximo do objeto modelo será quatro 
e a Durabilidade será sempre 2. 
 
Pele de Pedra 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago invoca uma fina camada 
de Terra para cobrir seu corpo, tornando 
sua aparência levemente rochosa, mas con-
ferindo-lhe 2 na defesa graças a essa ar-
madura. 
 
Terceiro Círculo 
Terra para Metal 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago transforma até dez quilo-
gramas de terra ou pedra em metal, au-
mentando sua Durabilidade em 3. 
 
Moldar Metal 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago pode moldar até oito qui-
logramas de metal, podendo transformá-lo 
em armas brancas ou projéteis. O Tama-
nho máximo será 4 e a Durabilidade será 5. 
 
Quarto Círculo 
Estacas de Pedra 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: Esse ritual mortífero faz estacas de 
pedra serem moldadas a partir da terra, 
concreto ou rocha para atingirem o inimi-
go mais próximo. O dano causado é de 10 
dados e afeta apenas uma pessoa que este-
ja a uma distância máxima de cinquenta 
metros do mago. 
 
Prisão de Pedra 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Esse ritual tem um princípio pare-
cido com aqueles rituais de proteção que 
criam uma pele de pedra ao redor do cor-
po do mago. A principal diferença que é 


--- page 122 ---
122 
 
agora a magia torna essa estrutura rígida e 
mais grossa e poderosa, impedindo a mo-
vimentação do alvo e até mesmo dificul-
tando sua respiração. A vítima estará presa 
como que petrificada, transformada em 
uma estátua, sendo incapaz de enxergar, 
falar ou ouvir o que se passa no ambiente a 
não ser que o mago permita. A pedra que a 
prende tem Tamanho igual ao do alvo, 
Durabilidade 5. 
 
Quinto Círculo 
Gárgula 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago cria uma gárgula a partir 
de terra, pedra ou concreto. Essa criatura 
sem inteligência obedecerá a ordens bási-
cas como atacar ou montar guarda, sendo 
incapaz de ações complexas. 
 
Gárgula 
Força 4, Destreza 2, Vigor 3,  
Inteligência 0, Perseverança 2, Raciocínio 2 
Presença 2, Manipulação 0, Autocontrole 2 
Habilidades: Armamento 3, Briga 3, Espor-
tes 2, Furtividade 1 
Tamanho: 6  
Vitalidade: 9 
Defesa: 2 
Blindagem: 3 
Iniciativa: 4 
Deslocamento: 11 
 
Terremoto 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Terra 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago cria um abalo sísmico em 
volta de si, danificando estruturas e derru-
bando pessoas. Usado em meio a cidades 
movimentadas, esse ritual pode causar 
mais dano devido ao caos e ao medo do 
que pelo efeito em si. O terremoto é senti-
do em um raio de cem metros em que to-
das as estruturas recebem um dano de oito 
dados. Pessoas devem fazer teste de Des-
treza + Esportes para se manterem de pé. 
 
Trevas 
 
 
Os estudiosos mais básicos da Roda 
do Mundo gostam de dividi-la em dois 
pólos básicos. O primeiro deles é de onde 
vem os mundos a entrarem no cerne do 
giro, uma região de luz intensa. O outro é 
a pura corrupção daqueles já exauridos ou 
em processo de degradação intensa, domi-
nado pelas trevas. No entanto, Trevas e 
Luz existem nos dois lugares e apenas o 
desequilíbrio entre as duas marca os pólos 
da Roda. 
 
As forças tenebrosas encontram um 
mundo vasto na Terra, escondendo-se em 
cavernas ou sob o solo para caçar durante 
a noite. Os magos acompanham esse pro-
cesso, para atuarem quando seus poderes 
são mais intensos. 
 
Deformações: 
Olhos Noturnos (Menor): Os olhos do mago 
se tornam negros e altamente sensíveis à 
luz. Durante o dia ou em ambientes de luz 
intensa, seus testes de percepção são redu-
zidos em 4 dados quando baseados no sen-
tido da visão. 


--- page 123 ---
123 
 
Palidez (Média): A pele do mago se torna 
muito pálida com aparência doentia a pon-
to de transparecer seus vasos sanguíneos. 
Ele recebe um redutor de um dado nos 
testes de Presença e Manipulação a não ser 
quando relacionados a Intimidação. 
Essência das Trevas (Menor, Médio, Maior): O 
mago passa a ter a essência de um elemen-
tal das trevas sem, no entanto, receber as 
vantagens desses seres. Em seu nível me-
nor, a deformação causa corrupção do cor-
po do personagem, deteriorando sua saú-
de a ponto de ele perder um dado nos tes-
tes relacionados como Vigor. No nível mé-
dio, o mago não pode mais utilizar o Ca-
minho da Luz, tamanha sua aversão. Ma-
gias relacionadas com Luz sempre causa-
rão dano agravado no mago. No nível 
maior, a deformação faz com que o mago 
receba o três dados a mais de dano por 
magias baseadas no Caminho da Luz. 
 
Rituais 
 
Primeiro Círculo 
Criar Trevas 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago cria de trevas em uma área 
com raio de dez metros dentro de seu 
campo de visão. Não é possível enxergar 
por meios convencionais dentro dessa 
área, mas outros poderes para se usar vi-
são no escuro funcionam. 
 
Enxergar no Escuro 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 1 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago passa a enxergar perfeita-
mente no escuro, mesmo em escuridão 
mágica criada por poderes até o nível dois. 
 
Segundo Círculo 
Intimidade com as Sombras 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: Esse ritual torna o alvo mais íntimo 
com as sombras, caminhando junto delas 
com desenvoltura e quase sem aparecer 
para as pessoas. Em termos de jogo, confe-
re um bônus em testes de Dissimulação 
igual ao nível do mago no Caminho das 
Trevas. 
 
Bolso de Trevas 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 2 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma semana. 
Efeito: O mago cria um pequeno bolso de 
trevas em seu casaco ou mesmo em qual-
quer fresta ou ponto escuro em uma sala. 
Enquanto o local estiver escuro, o próprio 
mago poderá retirar o objeto de lá. O ta-
manho do objeto não pode ser maior do 
que o nível no Caminho das Trevas. Caso a 
luz seja jogada sobre o lugar, o bolso de 
trevas desaparecerá até que a escuridão 
volte. Outros magos com poderes das tre-
vas podem perceber o bolso se consegui-
rem três sucessos em um teste de Raciocí-
nio + Caminho das Trevas. 
 


--- page 124 ---
124 
 
Terceiro Círculo 
Tentáculos 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago cria um tentáculo por nível 
no Caminho das Trevas, podendo movi-
mentá-los para atacar ou segurar. Cada um 
deles tem um ponto de Força por nível 
Caminho das Trevas, Destreza 4, Vigor 3, 
Armamento 1, Briga 3, Vitalidade 4. O ta-
manho dos tentáculos é de três metros. O 
mago deverá se concentrar nos movimen-
tos dos tentáculos ou eles pararão de se 
mexer. A única exceção é se tiverem segu-
rado e dominado uma pessoa. 
 
Aura de Trevas 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 3 
Custo: um ponto de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago cria uma aura de Trevas 
sobre uma vítima. Essa energia o conecta 
com as forças negativas do Universo, su-
gando suas energias aos poucos. Durante 
toda a cena, a vítima não poderá regenerar 
ferimentos. Sempre que despender ener-
gia, as trevas se aproveitarão para sugar 
mais da energia vital, causando um ponto 
de dano contundente para cada ação do 
personagem além de uma caminhada leve. 
 
Quarto Círculo 
Salto Sombrio 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: instantâneo. 
Efeito: O mago entra nas sombras, deslo-
cando-se rapidamente para alcançar outro 
ponto de escuridão a até 200 metros. 
 
Invocar Sombras 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 4 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago invoca as sombras, levan-
tando uma para cada nível no Caminho 
das Trevas. Elas seguirão ordens básicas 
do mago, mas não possuem inteligência 
para ações complexas. 
 
Sombra 
Força 2, Destreza 4, Vigor 1,  
Inteligência 1, Perseverança 1, Raciocínio 4 
Presença 2, Manipulação 2, Autocontrole 2 
Habilidades: Armamento 1, Briga 2, Espor-
tes 2, Dissimulação 4 
Tamanho: 4  
Vitalidade: 5 
Defesa: 2 
Blindagem: 0 
Iniciativa: 8 
Deslocamento: 11 
 
Quinto Círculo 
Sombra Perfeita 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago ergue a sombra de um in-
divíduo, tornando-a sua cópia perfeita. Ela 
terá os mesmos atributos e algumas das 
memórias mais poderosas, no entanto to-
das vistas de maneira perversa e com más 
intenções, distorcidas a ponto que mal é 


--- page 125 ---
125 
 
possível se traçar os acontecimentos origi-
nais. Seus Atributos e Habilidades serão 
idênticos ao da pessoa copiada, mas sem 
poderes especiais além do de criar garras 
de trevas ou armas brancas que causam 
dano agravado. 
 
Forma de Trevas 
Atributo: Inteligência 
Caminhos: Trevas 5 
Custo: dois pontos de Fé. 
Duração: uma cena. 
Efeito: O mago se transforma em trevas 
puras, um estado em que não pode ser 
atingido por meios físicos. Ele é uma mas-
sa disforme que muda para se alterar ao 
ambiente por onde quer passar. É invisível 
na escuridão. Pode concentrar suas energi-
as de trevas para um ataque que causa da-
no agravado igual a Perseverança + Auto-
controle.