--- page 1 ---


--- page 2 ---
Antes mesmo da construção de Aasgard, os deuses aesires
já sabiam da existência de pequenos seres que se escondiam
nos confins subterrâneos entre os mundos, mas dos quais era
muito difícil aproximar-se: os Anões.
Descritos pelo folclore dos Reinos Nórdicos como criaturas
de baixa estatura, aparência carrancuda, porte robusto e longa
barba. Apesar de discretos e temerosos, são os senhores da
arte dos metais. Donos de todos os segredos da forja, zelosos
de seu saber, possuem o dom de fabricar objetos mágicos e jói-
as exuberantes.
Sua terra natal é Nidavellir, um reino montanhoso, coberto
de neve e cercado por florestas de pinheiros gigantes, que
conecta os planos de Paradísia, Arcádia e Terra. Os Anões cos-
tumam ajudar os deuses nórdicos na confecção de armas e equi-
pamentos e, por sua vez, os vikings, Magos da Ordem de Luft e
guerreiros do norte os auxiliam em sua batalha contra os Jotuns.
Origem das Lendas
Assim como os Elfos, os mitos que envolvem a criação da
raça Anã são muito confusos e obscuros. Existem diferentes
versões contadas entre os próprios habitantes de Aasgard e
ninguém ainda conseguiu provar definitivamente nenhuma te-
oria. Os registros e histórias mais antigos difundidos entre os
Anões falam sobre Ymir, o ser primordial, que originou a raça de
gigantes do gelo (os Jothuns).
Segundo as interpretações mais ousadas dos estudiosos,
Ymir teria criado não apenas os Jothuns, mas também os Anões.
A razão disto é atribuída ao fato das lendas mencionarem os
filhos de Ymir como tendo nascido em uma ninhada moldada
em uma forma antropomórfica semelhante à do próprio Ymir.
Como ele próprio fora criado da união entre os forças cósmicas
da Criação e da Destruição, seus descendentes carregaram he-
ranças dessas forças consigo, em proporções diferentes.
Assim, alguns nasceram malignos e cruéis, medindo muitos
metros de altura e que sabiam apenas espalhar a destruição por
onde passavam, enquanto outros nasceram benevolentes e eru-
ditos, embora ainda fossem gigantes colossais. Porém, também
haviam aqueles que nasceram pequenos em estatura, mas igual-
mente sábios ou perversos: os Anões.
Se analisarmos com atenção, pode-se perceber que os Anões
são muito semelhantes aos Gigantes. Ambos possuem uma apa-
rência rústica, um corpo troncudo, fortes e resistentes ao frio e
ao fogo . Sua diferença maior é, notavelmente, a estatura, ape-
sar dos Anões também possuírem uma organização em socie-
dade e aprimoramentos tecnológicos muitos mais desenvolvi-
dos que os Gigantes, que conservam hábitos primitivos de vida.
O Reino dos Anões
Nas terras agrestes da Velha Arcádia está  Nidavellir, ou tam-
bém chamado Reino dos Anões. Localizado sob as cadeias de
montanhas e vales recobertos por florestas de pinheiros gigan-
tes de Vanaheim, Nidavellir é um cenário tão antigo quanto o lar
dos deuses de Aasgard.
O Reino dos Anões está dividido em centenas de cidades,
fortalezas e minas construídas em um complexo cavernoso es-
culpido  no interior das montanhas e no subsolo, criando um
universo em camadas, cada vez mais profundo e misterioso. As
redes de túneis interligam as cidadelas subterrâneas como se
fossem estradas ou rotas mercantis, e também chegam a comu-
nicarem-se com outros impérios de criaturas das profundezas.
Nidavellir também possuem muitos pontos de conexão com
Aasgard, Alfheim (o Reino dos Elfos, que fica nas florestas meri-
dionais da Nova Arcádia, Jotunheim (o lar dos Jotuns e Gigantes),
Halzazee (o reino mais distante, que faz fronteira com o território
proibido de Ark-a-nun) e com diversas regiões dos reinos das fa-
das. Existem, contudo, alguns portais que estão ligados à Terra,
principalmente nas montanhas e florestas do Norte, próximo a
Novgorod, da Rússia e espalhados pela Península Escandinávia.
Contudo, os Anões nem sempre habitaram o mundo subterrâneo.
Originalmente, eles construíram suas primeiras cidades sobre a terra
sagrada de Vanaheim, próximo a morada dos deuses aesires. Des-
de aquela época, suas magníficas construções já eram notáveis.
Castelos, torres e palácios de beleza invejada até pelos próprios
deuses compunham um cenário que era motivo de orgulho para
os anões. Geralmente as cidades eram erguidas próximas às minas
escavadas nas montanhas, de onde eram retiradas as pedras e
gemas usadas na confecção das casas.
No entanto, aquelas estruturas monumentais tornaram-se
alvo da destruição ensandecida provocada pelos Gigantes sem-
pre que estes cruzavam os vales de Vanaheim, pois essas cria-
turas de imensa estatura apenas sabiam espalhar o caos por
onde passavam. Inconformados com estes massacres, os Anões
iniciaram uma guerra contra os Jothuns. Resistências eram or-
ganizadas para conter seus avanços em direção à outras cida-
des e exércitos eram formados em números cada vez maiores.
Em vista da necessidade crescente de armamentos mais fortes
e refúgios mais seguros contra as investidas dos Jotuns, os Anões
abandonaram suas cidades que ainda se conservavam intactas e
mudaram-se para as cavernas subterrâneas de suas minas nas
montanhas. Inicialmente eles utilizavam como residência as gran-
des grutas deixadas após o término dos minérios a serem extraí-
dos, mas logo passaram a escavar também espaços na entre as
rochas para que fossem construídas suas novas cidades. Confor-
me a população aumentava, as cidades expandiam-se e,
consequentemente, os domínios dos anões aumentavam
Anões
By Rodrigo “Lamazuus” Linn
“O segredo da forja não está nos metais ou nas ferramen-
tas que utilizamos, mas sim na absoluta sabedoria de que a
criação é um fruto que nos deve alimentar, e não envenenar.”


--- page 3 ---
A colonização realizada pelos anões gerou um grande reino
subterrâneo, batizado de Nidavellir. Segundo os mapas dese-
nhados pelos sábios, o Reino dos Anões está localizado nas
zonas mais antigas da Velha Arcádia, em um ponto de interse-
ção entre as dimensões e os planos, conectando-se com princi-
palmente com Paradísia e com a Terra.
É inegável que praticamente toda a civilização anã esteja
abaixo da superfície, entretanto, ainda assim, existem focos me-
nores de sua raça que construíram vilarejos sobre a superfície.
São raras, é verdade, mas algumas destas vilas podem ser en-
contradas na Velha Arcádia (ou até mesmo na Terra), sobretudo
próximo aos grandes bosques. A principal razão da existência
destes núcleos é a extração de madeira e a necessidade de pos-
tos observação da superfície. Os troncos dos pinheiros são
enviados para o subterrâneos a fim de que possam ser manufa-
turados pelos artesãos para a confecção de equipamentos e ar-
mas. Já os postos avançados são responsáveis pela notícias
sobre invasores, chegada de comitês diplomáticos ou qualquer
tipo de movimento anormal acima do subsolo.
Porém, não demorou para que as criaturas que habitavam a
Velha Arcádia descobrissem este refúgio subterrâneo e come-
çassem a aventurarem-se por lá. Assim, Orcs, Goblins, Ogres e
outros seres indesejáveis iniciaram confrontos com os Anões
pela posse de territórios.
Cidades Gloriosas
As cidades de Nidavellir são construídas com um arquitetu-
ra inigualável, cuja beleza não se compara a nada que os huma-
nos possam ver em suas vilas. Os conjuntos de templos e man-
sões parecem se fundirem às cavernas, como se a rocha hou-
vesse se moldado naquele aspecto. Escadarias em caracol con-
duzem à altas torres incrustadas entre os veios de reluzentes
cristais. Pátios e saguões imensos são sustentados por pilares
esculpidos a partir das estalactites e estalagmites naturais. Lon-
gas pontes ornamentadas cruzam as mais profundas gargantas
e criam passagens que conectam os túneis e galerias.
O entalhe da própria rocha sólida possibilitou que os Anões
cobrissem grandes espaços e construíssem estruturas de alturas
arrojadas. Esculpindo em estilos que proporcionavam um aspecto
vivo e quase real à pedra, as estátuas e fachadas dos palácios
freqüentemente incorporam estilos arquitetônicos que variam en-
tre o gótico medieval até o romântico renascentista, mas em pro-
porções muito superiores às das construções mundanas.
Além do excepcional trabalho que conseguem realizar na
rocha sólida, outra característica das cidades dos Anões é o
desenvolvimento de máquinas e aparelhos mecânicos que lem-
bram os moinhos medievais, que moem as raízes e transformam-
nas em pós e substâncias de uso doméstico; encanamentos
primitivos, que conduzem a água que corre nos rios subterrâne-
os até os poços de armazenamento das vilas (piscinas de pedra
polida que formam grandes lagos artificiais); obras hidráulicas,
como diques e canais; isso sem falar nas caldeiras, construídas
junto aos depósitos de lava dos vulcões, onde são usadas como
fornalhas naturais para as forjarias e olarias, onde os anões es-
culpem habilmente peças de metal ou cerâmica.


--- page 4 ---
Pequenos Habitantes
Anões são seres de baixa estatura (medindo entre 1,20 e 1,50
metros) que lembram muito, em aparência, os guerreiros vikings.
Mesmo sendo rudes e grosseiros, preservando a força física
como símbolo de poder, os Anões também são muito sábios e
eruditos. Sua afinidade com o ambiente rochoso não só permi-
tiu que a raça sobrevivesse no subsolo, como também lhes pro-
piciou o desenvolvimento de inúmeros conhecimentos relati-
vos à geologia, mineração, engenharia mecânica, medicina, po-
esia, herbalismo, joalheria, etc.
Ao contrário dos Elfos, são seres mortais. Entretanto enve-
lhecem lentamente, chegando a viverem até cerca de 300 anos.
Os membros desta raça são atarracados, fortes e vigorosos.
Sua resistência natural ao calor e ao frio é espantosa. Uma vez
que em Nidavellir o clima seja rigorosamente gélido, para os
Anões essa temperatura parece ser a mais confortável, a ponto
de dispensarem roupas pesadas para se aquecerem. Talvez por
lidarem com as chamas e brasas ardentes das fundições, este-
jam acostumados a trabalhar com níveis escaldantes de tempe-
ratura, e mesmo isso parece não incomodá-los. É como se o cor-
po deles se mantivesse estável a mudanças na situação climáti-
ca do ambiente, sentindo os graus da temperatura de forma di-
ferente aos humanos.
Embora não sejam atraente e tampouco cultivem as mesmas
noções de beleza física que os humanos ou os elfos possuem
(dificilmente você encontrará um anão ou anã que demonstre
interesse pela aparência um do outro). A única vaidade que de-
fendem com afinco é a conservarem a barba longa e espessa.
Tradicionalmente, a raça acredita que a barba sirva como um
indício de respeito e admiração.
Conquistaram enorme fama como hábeis artificies. Os deu-
ses de Aasgard reconheceram, desde cedo, tal talento e soube-
ram valorizá-lo. Desse modo, os Anões eram protegidos e cor-
tejados pelos deuses e, em troca, auxiliavam na confecção das
armas, equipamentos e jóias que os Aesires desejavam. Algu-
mas das peças mais fabulosas encontradas na Roda dos Mun-
dos foram feitas pelas mãos dos Anões, tais como o lendário
Martelo de Thor e a Lança de Odin.
Enquanto os Elfos são considerados os espíritos da nature-
za, da fertilidade e da juventude pelas lendas nórdicas, os Anões
estão ligados aos elementos da terra e dos minérios como os
espíritos guardiões do subsolo e seus tesouros. Possuem gran-
des segredos sobre a arte da forja, mas nunca os transmitem às
outras raças, por temerem despertarem os interesses dos ga-
nanciosos. Nem que assim o fizessem, jamais poderiam ensinar-
lhes completamente seu ofício, pois dizem é necessária uma
aptidão especial para manipular as forjas, e esta somente é en-
contrada nas almas dos Anões.
Em seu Reino subterrâneo possuem incontáveis minas, de
onde extraem metais e pedras que utilizam para forjarem artefa-
tos místicos. Tais minérios são imensuráveis em poder e precio-
sidade, bem como a variedade incontável de diferentes cristais,
gemas e metais que os Anões exploram em seus filões secretos.
Durante o século XVI foram amplamente populares na Is-
lândia, Escócia e Noruega, época em que os portais entre
Nidavellir e a Terra abriam-se em quantidades cada vez maiores.
Neste tempo, não havia camponês que não apontasse para ro-
chedos e colinas sem afirmar, com a mais absoluta convicção,
que lá existiam verdadeiros formigueiros de pequeninos
anõezinhos mineradores que escondiam fabulosas riquezas.
Civilização Subterrânea
Desde as primeiras gerações, as famílias anãs já apresenta-
vam uma união natural e um sentimento de amizade muito for-
tes, o que propiciou o surgimento de uma civilização extrema-
mente organizada. A estrutura fundamental desta sociedade está
nos princípios de monarquia medieval, que se estabeleceu des-
de o início dos confrontos com os Jotuns, quando os clãs indi-
cavam líderes militares. Esses chefes temporários, escolhidos
para fazer frente à batalha, acabaram por assumirem um posto
definitivo de comando, convertendo-se em reis.
A comunidade emprega técnicas rudimentares de agricultu-
ra, o que gera uma produção deficiente, mas suficiente para sa-
tisfazer a necessidade populacional. A caça e o pastoreio são
muito melhor praticados, além de serem responsáveis por gran-
de parte da alimentação dos Anões. As raízes e fungos são cul-
tivados em pequenas hortas próximo aos rios, mas a maioria
dos anões prefere um bom churrasco de lagarto.
Não dispensam a cerveja e o hidromel, suas duas bebidas
prediletas. Elas são fortes e extremamente amargas para o pala-
dar de qualquer um que não seja um Anão, embora tenham a
aparência e o modo de preparo idênticos ao realizado pelos hu-
manos. É um costume dentre a raça beber durante as reuniões,
constituindo um ato solene e indispensável entre os presentes.
As artes desenvolvidas pelos Anões, principalmente nos
campos da arquitetura e da escultura, caracterizam-se pela
grandiosidade de suas obras, o orgulho do povo pela sua cida-
de e sua raça, os traços elegantes e a harmonia das formas. As
expressões naturais e a riqueza de detalhes empregados tam-
bém na pintura, na cerâmica e até na música (os anões utilizam
muitos instrumentos que lembram primitivos órgãos e realejos).
Além disso, também enfatizam muito os estudos da alquimia, a
fim de explorarem os processos de destilação e fermentação.
Entretanto, é importante mencionar que os Anões possuí-
am uma escrita muito peculiar. De fato, não se pode chamá-la
propriamente de escrita, pois seu valor é deveras obscuro. Os
Anões gravam seus textos em blocos de pedra, em paredes ou
em objetos de cerâmica ou metal, empregando um método de
inscrições em baixo-relevo que devem ser interpretados como
sinais e signos decorativos, não como um texto a ser lido. Cada
símbolo aproxima-se de um desenho, de modo que não existe
um padrão fixo de caracteres, estando cada entalhe sujeito a
diferentes interpretações. Mais tarde, um sistema semelhante,
mas muito mais simplório, foi desenvolvido pelos vikings: as
Runas.
As mulheres Anãs são dificilmente vistas fora das cidades,
pois a guerra é uma atividade praticada essencialmente pelos
homens. As mulheres preferem ocuparem-se com pastoreio,
agricultura e artesanato, embora não seja proibido que elas in-
gressem na carreira militar.
Ao contrário dos Elfos, os Anões evitavam o contato com
os humanos, preferindo empenharem-se na batalha interminá-
vel que travam contra os Jotuns, a fim de conter a destruição
caótica que estes espalham. Mas, ainda assim, alguns negóci-
os são realizados entre as duas raças, já que eles consideram os
humanos seus mais propensos aliados.


--- page 5 ---
Honra, Respeito e Coragem
Os Anões possuem um senso comum que valoriza a cons-
trução e a criação como um fundamento básico e indispensável
da vida. Não é à toa que estejam sempre envolvidos com elabo-
rações de projetos arquitetônicos e curiosos em aprender so-
bre as ciências mecânicas, já que eles consideram que a melhor
maneira de descobrir coisas é criando-as.
Talvez por esse motivo tenham entrando em conflito com os
Jothuns. Inconformados com a destruição que estes gigantes cau-
savam e preocupados com o perigo que eles representavam ao
seu trabalho de produção, os Anões declaram-lhes guerra. Ape-
sar de sua natureza pacífica, é bastante claro que a raça ainda con-
serva traços de violência herdados de Ymir, o ser primordial.
A civilização anã sofre forte influência de Aasgard e seus
habitantes, embora a religião seja pouco praticada entre o povo.
Aqueles que decidem praticar alguma, geralmente apegam-se a
divindades nórdicas como Tyr (o deus da guerra) ou Freya (deu-
sa da fertilidade). Os templos, sacerdotes e até mesmo fiéis são
escassos, porque os Anões voltam suas crenças aos antepas-
sados, adotando os parentes mortos como guardiões e prote-
tores do destino dos vivos.
Este tipo de culto privilegia o respeito à família e estabelece
uma série de normas morais, que os Anões fazem questão de
cumprir devotadamente. Assim, é inaceitável que qualquer in-
divíduo contradiga o seu pai, falte com a educação a um ancião,
quebre sua palavra de honra, quebre um juramento feito à um
parente, etc. Julgam que, após a morte de um anão, seu corpo
perca toda a essência necessária à vida e, por isso, deva ser
acomodado em uma tumba (mas que não é enterrada), que ge-
ralmente também recebia a construção de um templo especial
para o seu abrigo. O espírito do morto (os Anões não utilizam o
mesmo sentido da palavra “espírito” que os humanos, referin-
do-se a este como um energia ativa e presente ao seu redor)
passa a rondar os vivos e é constantemente procurado como
guia para os momentos de dificuldade.
A cultura anã supervaloriza a honra, ressaltando uma moral
rigorosa e repugnância à mentira. Nada é mais respeitável do
que os princípios de honestidade, fidelidade, hospitalidade, tra-
balho árduo e disciplina entre o povo nanico. A coragem é a
virtude de maior importância para um Anão. Ele jamais demons-
trará covardia ou temor diante de um inimigo, mesmo que este
esteja em plena vantagem, preferindo combatê-lo até a morte a
render-se. O sacrifício e o heroísmo são considerados provas
definitivas de valor.
Os Anões possuem poucos criminosos em suas cidades (se
comparadas às cidades humanas). Ladrões e contrabandistas
existem, porém em um número reduzido. Não existem prisões no
Reino, sendo os criminosos julgados e sentenciados pela milí-
cia real. A traição é o único crime imperdoável, cuja condenação
é a morte. Os demais implicam em castigos administrativos, como
a expulsão da cidade, ou verdadeiras torturas, como esmagar o
cotovelo direito com um martelo. Mas, a punição mais comum –
e também a mais humlhante – é o aparo da barba.
Além disso, possuem um sentimento nacionalista como ne-
nhum outro povo jamais conheceu. Todos os Anões amam sua
raça e seu Reino, jamais permitindo que qualquer um deles este-
ja em perigo. Devido ao combate incessante contra os Jotuns e
os ataques regulares dos Orcs e Ogres, os Anões restringem
suas atividades bélicas ao subsolo. Entretanto, alguns grupos
de assalto ou postos avançados podem ser encontrados tra-
vando batalhas na superfície.
Oposição à Magia
Não existem Anões Magos. Uma estranha resistência natural
impede que os Anões desenvolvam aptidões para a Magia, pois
sua essência vital impede que os efeitos místicos sejam realizados.
É como se possuíssem uma energia astral tão forte que é capaz de
drenar a energia do efeito mágico que o Mago canaliza, reduzindo
sua potência (às vezes até anulando-o completamente).
Os cadáveres dos Anões, por alguma razão que jamais se
soube explicar, são imunes aos feitiços de animar mortos-vivos.
De modo que o seu próprio corpo físico é passivo de mistérios,
acreditando-se que talvez atue como um verdadeiro campo de
força contra a Magia.  Desde os primórdios de Nidavellir, quan-
do as primeiras grandes minas foram abertas e os cidades co-
meçaram a ser talhadas na rocha, os Anões já forjavam extraor-
dinários objetos e armas mágicas. Porém, apesar de serem capa-
zes de criar tais itens, eles não possuíam nenhum conhecimen-
to sobre Magia. Não existia nenhum Anão tivera contato com
as artes arcanas e isso intrigava os deuses de Aasgard. Como
poderiam aquelas criaturas fabricar artefatos tão poderosos se
nem ao menos conheciam os conceitos da Magia ?
Ainda intrigados com essa questão, atualmente os sábios
discutem possibilidades inusitadas para explicar o estranho fe-
nômeno. Uma delas diz que os Anões haviam desenvolvido esta
habilidade a partir do momento em que iniciaram a colonização
do subterrâneo, onde percorreram lugares tão inóspitos das
profundezas que obtiveram um contato com poderes ocultos
da Roda dos Mundos. Alguns comentam que estes poderes
estão relacionados, de alguma forma, com as raízes de Yggdrasil,
a Árvore da Vida. Enquanto os Anjos preocuparam-se em estu-
dar os ramos da árvore (que originaram os sephiroth), os Anões
encontraram nas suas raízes os segredos do processo da cria-
ção e da construção mística.
Por outro lado, há quem defenda que os Anões sejam ape-
nas exímios artífices e que extraiam de suas minas minérios má-
gicos fabulosos, mas que dificilmente seriam encontrados se
não fosse a escavação contínua das profundezas.
Os Irmãos Corrompidos
Embora sejam pacíficos e ordeiros por natureza, os Anões não
estão imunes às fraquezas mortais. Sua organização exemplar e a
união do seu povo é admirável, mas não é livre de falhas. Existem
alguns membros desta raça que se apresentam uma má conduta
que os desgarra do restante da população do Reino.
Na época em que habitavam a superfície de Vanaheim, al-
guns anões ambiciosos confrontavam-se com seus irmãos, in-
sistindo para que fossem estudar os mistérios de Yggdrasil. Os
Anões conheciam a Árvore e seus prodígios, sabiam que seus
ramos possuíam doutrinas místicas reservadas aos deuses e,
por isso, não ousavam investigá-los.
Os sábios discutem que essa divergência entre a raça ge-
rou-se da mesma forma que entre os Jotuns: sendo crias de Ymir,
eles herdaram suas tendência para a ordem e para o caos. Des-
sa forma, assim como os gigantes, haviam aqueles que eram
bondosos e aqueles que eram malignos.
Escondidos, alguns destes anões passaram a estudar os
ramos de Yggdrasil e obtiveram então primitivos conceitos da
Magia, através dos quais desenvolveram, com certa dificulda-
de, alguns poderes cabalísticos. Aquele foi um crime muito gra-
ve, os Anões ficaram muito ressentidos com o que seus irmãos
fizeram e decidiram banir os acusados para longe de Vanaheim.
Segundo uma nomenclatura adotada pelos Anões, aqueles
que haviam sido expulsos receberam o nome de Duegares.


--- page 6 ---
Duegares
A história como contada acima é uma versão narrada pelos
Anões (e sobre a qual é muito difícil convencê-los a falar). Os
Duegares, por outro lado, apresentam outros fatos relevantes que
não são mencionados pelos Anões. Eles relatam que sua expul-
são não foi, de forma alguma, disciplinada e pacífica. Batalhas fo-
ram travadas, principalmente porque os Duegares não estavam
dispostos a abandonarem as minas de onde extraíam pedras que
descobriram ser muito úteis em seus feitiços toscos.
Também contam que somente desistiram dos territórios de
Vanaheim por descobrirem em Halzazee uma fonte muito mais
farta para seus propósitos. Além disso, lá encontraram entida-
des dispostas a ensinarem-lhes a manipular as forças místicas.
Assim, muitas vezes em troca de seus serviços como ferreiros e
mineradores, os Duegares conseguiram realizar pactos e negó-
cios com os Demônios de Arkanun.
Halzazee é a parte de Arcádia que tangencia o Plano de
Arkanun. Formado pelos contos de fadas dos povos de
Arkanun, esta é considerada uma das regiões mais sombrias da
Velha Arcádia. Basicamente composto de cavernas e montanhas,
Halzazee possui centenas de milhares de túneis, eternamente
alterados por vermes e criaturas bizarras que vivem escavando
e devorando as rochas, formando uma rede interminável de la-
birintos subterrâneo.
Criando uma versão grotesca e assustadora do tipo de cida-
des arquitetadas pelos Anões de Nidavellir, os Duegares cons-
truíram seu próprio reino subterrâneo em Halzazee, disputando
espaço com tribos de Orcs, Trolls e Goblins. Existem alguns
portais nas montanhas geladas da Rússia que permitem acessar
algumas destas cidades, mas encontrá-los é não é uma tarefa
nada fácil. Em raras ocasiões são encontrados nas cidades mais
ao norte, em busca de equipamentos, armas e mercenários para
lutar em sua guerra contra os Anões.
Os Duegares são especialistas em armadilhas mecânicas e os
sábios afirmam que suas catacumbas e minas são praticamente
impenetráveis para aqueles que não possuem os mapas corretos.
Seu contato com os Demônios possibilitou-lhes manipular
ciências negras do Caminho de Arkanun com muita facilidade.
Também desenvolveram muitos Rituais modificando os Cami-
nhos Naturais para versões bizarras envolvendo Orcs, Goblins,
mortos-vivos, vermes demoníacos, plantas carnívoras, pestes
e doenças. A maioria dos feiticeiros Duegares são necromânticos
ou conjuradores de demônios.
Em Halzazee não existem tantos recursos minerais quanto em
Nidavellir, mas ainda assim os Duegares extraem metais e gemas
que usam para confeccionar suas armas mágica. Entretanto, os
materiais mais usados são os ossos e carcaças das outras criatu-
ras que habitam as galerias subterrâneas, com os quais fabricam
armaduras, equipamentos e até palácios. Muitos dos minérios
encontrados em Halzazee possuem poderes negativos, isso é, cau-
sam prejuízos a quem os utiliza. Os Duegares forjam artefatos mal-
ditos com eles, e os comercializam com os Demônios, que apreci-
am muito o trabalho destes anões malignos.
O Trabalho nas Forjas
No Reino subterrâneo dos Anões existem infinitas minas e lo-
cais onde são explorados materiais como carvão, chumbo, prata,
cobre, ferro, ouro, zinco, cristais ou pedras preciosas. Os deuses
de Aasgard freqüentemente procuram aos ferreiros anões para que
fabriquem objetos especiais, capazes de solucionar os problemas
enfrentados pelos Aesires. Os pedidos mais comuns incluem ar-
mas mágicas destinadas a infringirem dano maior em criaturas es-
pecíficas (como uma Espada +2 contra Orcs, por exemplo), amuletos
detectores de espíritos, colares de concedem bônus aos Atribu-
tos Físicos, escudos antimagia, robes místicos que aumentam os
efeitos das magias, capuzes que garantiam a invisibilidade dos
donos, anéis que projetam ilusões e muitos outros.
Encontramos também artefatos lendários que este pequeno
povo forjou em seu Reino e que são cobiçados por Magos de
todos as nações, como o poderoso Mjolnir (o maravilho Marte-
lo de Thor), a histórica Espada de Odhin (descrita nas canções
nórdicas com a arma utilizada para destruir o dragão Fafnir),
Ghungmir (a Lança de Odhin, capaz de controlar todas as tem-
pestades na Terra ou em Paradísia), os grilhões de Fenrir (uma
fita de seda tão resistente que nem mesmo os deuses foram ca-
pazes de partí-la) e o amaldiçoado Anel de Andvari (que multi-
plicava as riquezas do seu dono, à custa de preços terríveis).
A confecção de um objeto mágico é um trabalho que exige
exímia habilidade e conhecimento. Os Anões são seres profun-
damente ligados à arte da forja, o que lhes torna capazes de
realizar tal proeza, que para muitos Magos é laboriosa e compli-
cada, com extrema facilidade. Para que um destes itens místicos
seja produzido, deve-se levar em conta que um Anão emprega
uma série de materiais retirados de suas minas (como metais,
gemas e pedras dotadas de características especiais) e ingredi-
entes não-convencionais (raízes da montanha, tendões de urso,
saliva de pássaro, escamas de peixe, etc) numa dosagem resul-
tante de longos séculos de experiência.
Contudo, a natureza mística destes objetos NÃO provém
de nenhum tipo de encantamento ou feitiço. Todos aqueles que
possuem algum tipo de poder são resultados que intricados
processos e fórmulas, desenvolvidos pelos Anões para obter
os efeitos sobrenaturais desejados. Desse modo, todas as ar-
mas e itens produzidos pelos artífices são criações únicas e es-
pantosas, pois depois que um destes objetos está finalizado,
não se pode encantá-lo magicamente de maneira nenhuma. Qual-
quer tentativa de aumentar os seus poderes ou desencantá-lo
resultarão em fracasso.
Anões sabem forjar todo o tipo de arma e armadura normal
(não-mágica). Seu conjunto predileto são armaduras de cota de
malha ou armaduras de placa, juntamente com um machado ou
martelo de combate. A maioria dos Anões trajados para o com-
bate é vista usando estas peças.
Devido à suas incríveis habilidades com o manejo dos me-
tais, o Mestre deve considerar que todos os Anões possuem
valores diferentes para o tempo necessário para a construção
ou conserto de uma arma brancas. Abaixo é sugerida uma tabe-
la com a relação de armas e o tempo necessário para sua cons-
trução, caso um Anão a realize:
Arma
Tempo de construção
Adaga
2 por dia
Espada Curta
2 dias
Espada Longa/Bastarda
3 dias
Espada de 2 mãos
5 dias
Besta Leve
1 dia
Besta Pesada
2 dias
Flechas
30 por dia
Lança
2 dias
Machado
1 dia
Martelo
2 dias
Mangual
2 dias
Tridente
2 dias


--- page 7 ---
Embora fabricar armas simples seja uma tarefa fácil para um
Anão que esteja na Terra, ela torna-se ainda mais fácil se o Anão
puder realizá-lo nas forjas de Nidavellir. Considere que toda a
arma construída usando o refinado material disponível no Rei-
no dos Anões possua uma qualidade acima de qualquer traba-
lho semelhante, a ponto de melhorar as habilidades de quem a
maneja e aumentar também o dano provocado pelos seus gol-
pes. Portanto, trate-a como uma Arma +1 (onde o +1 representa
um bônus de +1 para o dano e um acréscimo de 5% nas chances
de acertar e defender um ataque), mas observe que ela continua
sendo uma arma não-mágica, recebendo estes benefícios devi-
do à superioridade de sua confecção.
Lembre-se de que os valores relativos à criação de um item
mágico não se comparam aos descritos na tabela anterior. A fabri-
cação de um objeto mágico exige um processo longo de produ-
ção, que deve ser feito com extrema cautela. Conforme a potência
mística a ser empregado no objeto, o Anão precisa dispor de mui-
tas exigências materiais, físicas e psicológicas, já que muitos in-
gredientes especiais precisam ser encontrados, um período inten-
so de concentração e trabalho, que provavelmente o privará de
alimentos e até do sono. Isso acontece porque o Anão tem
pouquíssimos intervalos em seu trabalho, ficando muitas vezes
dias ininterruptos confinado ao preparo correto das fórmulas.
O Mestre deve estipular o tempo que considerar mais apro-
priado para o término da confecção de um item mágico. Este
prazo deve levar em conta o objeto a ser fabricado (em tama-
nho, resistência e aparência do material) e, principalmente, o
poder que ele conterá (quanto maior for, mais difícil será encon-
trar todos os materiais necessários e mais tempo será preciso
para que todos eles sejam preparados corretamente).
Personagens Anões
Personagens anões são construídos da mesma forma que
qualquer personagem de Arkanun/Trevas. Possuem as mesmas
quantidades de pontos para gastar em seus Atributos, Perícias
e Aprimoramentos, portanto, use sem problemas as regras do
Sistema Daemon. Anões, além da baixa estatura, são encorpa-
dos e têm barbas muito espessas (os Duegares possuem a mes-
ma aparência de um Anão qualquer, embora muitos apresentem
deformidades demoníacas decorrentes do uso de Magia). Me-
dem entre 1,20 e 1,50 metros de altura e vivem cerca de 300 anos.
Abaixo seguem alguns Kits de Personagens mais comuns
entre os anões. Porém, note apenas duas importantes observa-
ções: apenas os Duegares podem comprar o Aprimoramento
Poderes Mágicos (todos os Anões são proibidos, sem exceção),
e para os Aprimoramentos Visão Noturna e Resistência à Ma-
gia, utilize os modelos:
Visão Noturna
2 pontos: Os anões possuem uma visão especial, além da vi-
são normal. Esta é a habilidade de enxergar perfeitamente escuro,
desde que aja por perto uma fonte qualquer de iluminação.
Tanto à noite quanto em ambientes fechados, o persona-
gem pode ver normalmente sem sofrer qualquer penalidade de-
vido ao escuro do ambiente. No entanto, deve haver algum tipo
de iluminação, como uma tocha ou vela, dentro do campo de
visão do personagem. Sem isso torna-se impossível enxergar
na escuridão total. Os Anões utilizam muitas pedras especiais,
que emitem luz própria, em suas cidades e túneis subterrâneos
para auxiliá-los neste ponto.
Resistência à Magia
O personagem possui uma aura de proteção contra magias
arcanas. Na verdade, ele não é totalmente imune à Magia, ape-
nas possui uma resistência sobrenatural capaz de diminuir a in-
tensidade dos efeitos causados contra ele (isso pode reduzir o
dano que uma magia, mas também diminuirá os bônus que ela
pode conceder). Assim, sempre que uma magia for empregada
no personagem, reduza seu efeito conforme o nível de Resis-
tência à Magia que ele possuir.
1 ponto: 1D de resistência.
2 pontos: 2D de resistência.
3 pontos: 3D de resistência.
4 pontos: 4D de resistência.
5 pontos: 5D de resistência.
Kits de Personagem
Ferreiro
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 240 pts. de Perícia.
Perícias: Machado 30/20, Martelo de Combate 30/20, Ar-
meiro 50%, Artes (Arquitetura 20%, Escultura 15%, Joalheria
50%), Artífice (Carpinteiro 20%, Ferreiro 60%, Pedreiro 20%),
Avaliação de Objetos 30%, Ciências (Arqueologia 10%), Mine-
ração 30%, Sobrevivência (Montanhas 50%).
Aprimoramentos: Visão Noturna 2, Resistência à Magia 1,
Pontos Heróicos 1.
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 1 por nível.


--- page 8 ---
Guerreiro
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia.
Perícias: Machado 40/40, Martelo de Combate 40/40, Ar-
meiro 30%, Artes (Arquitetura 10%, Escultura 15%, Joalheria
15%), Artífice (Ferreiro 25%), Armadilhas 30%, Avaliação de
Objetos 15%, Mineração 30%, Manipulação (Intimidação 20%),
Sobrevivência (Montanhas 50%).
Aprimoramentos: Visão Noturna 2, Resistência à Magia 1,
Pontos Heróicos 1.
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 1 por nível.
Ladrão
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia.
Perícias: Adaga 25/25, Armeiro 20%, Armadilhas 50%, Ar-
tes (Atuação 20%, Escapismo 25%, Joalheria 10%), Artífice (Fer-
reiro 15%), Avaliação de Objetos 30%, Disfarce 30%, Furtar 40%,
Furtividade 25%, Falsificação 20%, Mineração 30%, Manipula-
ção (Lábia 15%), Manuseio de Fechaduras 20%, Sobrevivência
(Montanhas 50%), Subterfúgio 20%.
Aprimoramentos: Visão Noturna 2, Resistência à Magia 1,
Pontos Heróicos 1.
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 1 por nível.
Clérigo
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 220 pts. de Perícia.
Perícias: Ciências (Teologia 45%, Arqueologia 15%,
Herbalismo 25%), Ciências Proibidas (Arcádia 15%),  Armeiro
15%, Artes (Arquitetura 25%, Escultura 10%, Joalheria 10%),
Artífice (Carpinteiro 10%, Ferreiro 20%), Etiqueta (Clero 25%),
Primeiros Socorros 35%, Pesquisa/Investigação 20%, Avaliação
de Objetos 15%,  Manipulação (Empatia 20%), Mineração 30%,
Sobrevivência (Montanhas 50%), Religião 50%.
Aprimoramentos: Visão Noturna 2, Resistência à Magia 1,
Pontos de Fé 1.
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada nível.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 0.
Mago
Apenas para Duegares
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 270 pts. de Perícia.
Perícias: Machado 20/20, Armeiro 30%, Armadilhas 30%,
Artes (Arquitetura 25%, Escultura 15%, Joalheria 30%), Artífice
(Ferreiro 30%), Avaliação de Objetos 20%, Ciências (Arqueolo-
gia 20%, Herbalismo 30%, Teologia 10%), Ciências Proibidas
(Oculto 20%, Rituais 30%, Teoria da Magia 40%), Idioma (Esco-
lha uma Língua Antiga 30%), Manipulação (Tortura 20%), Pes-
quisa/Investigação 20%, Mineração 30%, Sobrevivência (Mon-
tanhas 50%).
Formas e Caminhos Principais: Arkanun, Trevas, Criar.
Aprimoramentos: Visão Noturna 2, Poderes Mágicos 2,
Pontos Heróicos 1.
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 1 por nível.
Campanha
Apesar da política do Reino dos Anões apresentar certa xe-
nofobia em relação aos demais povos de Arcádia (e da Terra),
os Anões costumam ser hospitaleiros e tratar bem seus visitan-
tes. Porém, se este se mostrar mal-intencionado ou cometer al-
gum desrespeito, certamente será severamente punido (e mes-
mo que fuja, ele será caçado incansavelmente até que a devida
justiça lhe seja aplicada).
Nidavellir eventualmente envia comissões diplomáticas para
nas cortes de Arcádia. As Fadas gostam muito de suas visitas e
não perdem a oportunidade de pedir-lhes que realizem algum
tipo de missão (geralmente expulsar uma criatura que atormenta
as aldeias da Corte). Os Elfos possuem inimizades com os Anões,
pois não toleram o comportamento grosseiro e briguento deles,
e sempre os recebem com menosprezo.
A maioria dos Anões permanece em Nidavellir, ou trabalhan-
do arduamente nas minas, ou protegendo o Reino dos ataques
dos Orcs, Goblins, Gigantes e outras criaturas que representam
uma constante ameaça à cidades subterrâneas. Existem, porém,
alguns grupos especiais, que são escolhidos para irem à Terra
auxiliar os humanos nas batalhas contra os exércitos goblinóides
e os Jotuns que surgem nas florestas do norte.
Os Duegares, por outro lado, empenham-se em expulsar os
Elfos Negros de seu território. Ainda que mantenham sua guer-
ra pessoal com os Anões, eles não suportam a presença destes
invasores no seu império subterrâneo e estão concentrados em
livrarem-se deles. O Mestre pode utilizar muitos ganchos va-
lendo-se da criação de artefatos. Os personagens podem estar
à procura de algum metal lendário para que possam forjar uma
arma mágica, e só o encontrarão nas minas que foram tomadas
pelos Trolls, por exemplo.