--- page 1 ---
 
 
 
 
Novos Aprimoramentos 
 
Desenvolvimento: Maury “Shi Dark” Abreu – e-mail: maury.abreu@bol.com.br 
Shingo Felipe Watanabe – e-mail: mestre_felipe@hotmail.com 
Conversão em pdf: Shingo Felipe Watanabe. 
Baseado no material apresentado no livro O Reinado D20 e nas regras do Livro do Jogador D&D. 
Todo material oficial no qual esse artigo foi baseado pertence aos autores de Tormenta. 
Este é um artigo extra-oficial de distribuição gratuita, sua venda é PROIBIDA. 
 


--- page 2 ---
 
APRIMORAMENTOS REGIONAIS 
Os livros de O Reinado apresentam regras para 
personagens nativos de cada reino artoniano em 
3D&T. O Tormenta D20 faz um mesmo mas com 
regras para D&D; o suplemento O Reinado D20 
aumenta ainda mais essa lista, com muitos novos 
Talentos Regionais. Embora as regras de 3D&T 
possam, em geral, ser aplicadas ao Sistema Daemon, elas 
não são claras. 
Esse 
artigo 
extra-oficial 
apresenta 
os 
Aprimoramentos Regionais, o equivalente a Talentos 
Regionais do Tormenta D20 e O Reinado D20, mas 
voltado para Sistema Daemon. Esses Aprimoramentos 
não precisam ser comprados (quando houver uma 
exceção  o custo irá ser citado), os Personagens recebe-
no gratuitamente bastando ser nativo de certo reino. 
Em alguns casos os Personagens podem ter direito a 
mais de um Aprimoramento Regional. 
Para ter direito a um Aprimoramento Regional o 
Personagem deve ter passado toda, ou a maior parte de 
sua 
infância 
no 
respectivo 
reino. 
Esses 
Aprimoramentos jamais podem ser comprados por 
Personagens de outros reinos, a menos que o texto diga 
o contrário. 
 
Aprimoramentos Regionais por Reino 
A seguir esta a lista completa de Aprimoramentos 
Regionais que os Personagens de cada reino podem 
selecionar. 
Ahlen: Bairrista, Impostor, Intolerância, Religioso, 
Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar (florestas 
temperadas, 
florestas 
tropicais, 
montanhas 
ou 
pradarias), Trapaceiro Nato. 
Bielefeld: Leal aos Cavaleiros, Patriota, Religioso, 
Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar (florestas 
temperadas, florestas tropicais, montanhas, pradarias 
ou oceano). 
Callistia: Amigo dos Rios, Paciente, Religioso, 
Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar (pradarias 
ou rios e lagos). 
Collen: Todos os nativos de Collen tem o 
Aprimoramento 
Regional 
Olhos 
Aguçados; 
os 
aventureiros podem escolher mais um entre os 
seguintes: Olhos Especiais, Paciente, Religioso, Talento 
Nativo (qualquer), Terremo Familiar (florestas tropicais 
ou florestas temperadas). 
Deheon: Aventureiro Nato, Patriota, Prece para 
Valkaria, Prosperidade, Religioso, Talento Nativo 
(qualquer), Terreno Familiar (florestas temperadas, 
montanhas, pradarias ou rios e lagos). 
Doherimm: Todos os anões nativos de Doherimm 
recebem o Aprimoramento Regional Caminho para 
Doherimm. Os aventureiros podem escolher também 
um entre os seguintes: Amigo das Armas, Arma de 
Família, Bairrista, Espírito de Equipe, Intolerância, 
Patriota, Religioso, Talento Nativo (qualquer), Terreno 
Familiar (subterrâneos). 
Fortuna: Conhecimento de Lendas, Pacifismo, 
Religioso, Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar 
(florestas tropicais, florestas temperadas, montanhas ou 
pradarias). 
Hershey: 
Comerciante 
Nativo, 
Religioso, 
Pacifismo, Prosperidade, Talento Nativo (qualquer), 
Terreno Familiar (florestas temperadas, montanhas, 
pradarias ou oceanos). 
Hongari: Paciente, Pacifismo, Prece para os 
Mortos, Religioso, Talento Nativo (qualquer), Terreno 
Familiar (florestas tropicais, pradarias, montanhas e 
oceanos). 
Khubar: Amigo do Oceano, Barbarismo, Fúria 
Leal, Religioso, Talento Nativo (qualquer), Terreno 
Familiar (florestas tropicais, pradarias, montanhas ou 
oceanos). 
Lomatubar: Religioso, Resistência à Doenças, 
Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar (florestas 
temperadas, montanhas ou oceanos). 
Montanhas Uivantes: Arma Dupla, Barbarismo, 
Religioso, Resistência ao Frio, Talento Nativo 
(qualquer), Terreno Familiar (florestas temperadas, 
montanhas, pradarias, regiões geladas ou rios e lagos). 
Namalkah: Amigo dos Cavalos, Barbarismo, 
Cavaleiro Nato, Fúria Leal, Religioso, Talento Nativo 
(qualquer), Terreno Familiar (florestas tropicais, 
montanhas ou pradarias). 
Nova Ghondriann: Hospitalidade, Pacifismo, 
Religioso, Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar 
(florestas temperadas ou pradarias). 
Petrynia: Aventureiro Nato, Comerciante Nato, 
Contador de Histórias, Impostor, Religioso, Talento 
Nativo 
(qualquer), 
Terreno 
Familiar 
(florestas 
temperadas, montanhas ou pradarias). 
Pondsmânia: Conhecimento de Magia, Furtividade 
das Fadas, Religioso, Talento Nativo (qualquer), 
Terreno Familiar (florestas tropicais ou rios e lagos). 
Portsmounth: 
Bairrista, 
Faro 
para 
Magos, 
Religioso, Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar 
(florestas 
temperadas, 
montanhas, 
oceanos 
ou 
pradarias). 
Salistick: Ateu, Autoconfiança, Médico Nato, 
Pacifismo, Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar 
(florestas temperadas ou pradarias). 
Sambúrdia: Amigo das Árvores, Arma Dupla, 
Comerciante Nato, Prosperidade, Religioso, Talento 
Nativo (qualquer), Terreno Familiar (florestas tropicais, 
pradarias, rios e lagos ou oceanos). 
Sckharshantallas: Bairrista, Inimigo de Dragões, 
Religioso, Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar 
(florestas tropicais, pradarias ou montanhas). 
Tapista: Bairrista, Espírito de Equipe, Intolerância, 
Lógica Labiríntica, Patriota, Religioso, Talento Nativo 
(qualquer), Terreno Familiar (desertos, florestas 
tropicais, pradarias, montanhas, oceanos ou rios e 
lagos). 
Trebuck: Religioso, Resistência à Tormenta, 
Talento Nativo (qualquer), Terreno Familiar (áreas de 
Tormenta, florestas tropicais, montanhas, pradarias ou 
rios e lagos). 
Tyrondir: Inimigo de Goblinóides, Pacifismo, 
Prosperidade, Religioso, Talento Nativo (qualquer), 
Terreno 
Familiar 
(florestas 
tropicais, 
florestas 
temperadas, montanhas, pradarias, oceanos ou rios e 
lagos). 
União Púrpura: Amigo das Árvores, Arma Dupla, 
Barbarismo, Fúria Leal, Religioso, Talento Nativo 
(qualquer), Terreno Familiar (florestas temperadas, 
montanhas ou pradarias). 


--- page 3 ---
 
Wynlla: Conhecimento de Magia, Conhecimento 
de Itens Mágicos, Conquista da Magia, Mago Nato, 
Talento 
Nativo 
(qualquer), 
Terreno 
Familiar 
(montanhas ou pradarias). 
Yuden: Amigo das Armas, Bairrista, Espírito de 
Equipe, 
Intolerância, 
Patriota, 
Talento 
Nativo 
(qualquer), Terreno Familiar (florestas temperadas, 
montanhas ou pradarias). 
Zakharov: Arma de Família, Pacifismo, Talento 
Nativo 
(qualquer), 
Terreno 
Familiar 
(florestas 
temperadas, florestas tropicais, montanhas, pradarias 
ou rios e lagos). 
 
Qualquer Personagem pode selecionar Talento 
Nativo como um Aprimoramento Regional. Funciona 
de forma semelhante como o Aprimoramento Talento 
(a dificuldade no Teste reduz em um nível – tarefas 
Normais são consideradas Fáceis, por exemplo); 
entretanto essa perícia não precisa ser obrigatoriamente 
do grupo Artes, são permitidas as seguintes perícias: 
Animais (qualquer um dos subgrupos), Armeiro, Artes 
(qualquer um dos subgrupos), Artesanato, Artífice, 
Avaliação de Objetos, Ciências (qualquer um dos 
subgrupos), Ciências Proibidas (qualquer um dos 
subgrupos), Etiqueta e Sobrevivências (no mesmo 
ambiente que seu reino nativo). Obrigatoriamente esse 
Talento Nativo deve ter alguma ligação com a cultura 
do reino nativo. 
Qualquer Personagem pode selecionar Terreno 
Familiar como um Aprimoramento Regional. Nesse 
caso o terreno será o mesmo de seu reino de origem (o 
Jogador deve escolher somente um dos hambientes 
possíveis). Opcionalmente, o Personagem também 
pode ter sua cidade natal como Terreno Familiar, 
embora isso seja mais comum entre não-aventureiros. 
Personagens nativos de regiões fora do Reinado 
podem ter como Aprimoramento Regional Terreno 
Familiar ou Talento, refletindo seu local nativo. 
 
LISTA DE 
APRIMORAMENTOS REGIONAIS 
 
Amigo das Armas 
[regional: 
Doherimm, 
Zakharov]: 
Seu 
Personagem sabe como fabricar e cuidar de armas. Ele 
recebe +20% em todos os Testes da perícia Armeiro. 
 
Amigo das Árvores 
[regional: Sambúrdia, Tollon, União Púrpura]: 
Por ter vivido a maior parte do tempo em reinos quase 
totalmente florestais, o Personagem sabe guiar-se entre 
as árvores. Assim, o Personagem recebe +5% na 
perícia Sobrevivência (florestas) e +20% em Rastrear 
quando esta entre as árvores. 
 
Amigo dos Cavalos 
[regional: Namalkah]: Em Namalkah montaria e 
cavaleiro são como irmãos. Não raramente eles podem 
até mesmo comunicar-se. Personagens com esse 
Aprimoramento Regional são capazes de falar com 
cavalos livremente. A compreenção nem sempre é 
absoluta, pois a inteligência limitada do animal não 
permite uma comunicação clara. Em geral o 
Personagem apenas é capaz de ter sensações sobre 
aquilo que o cavalo sente ou imagina. 
[Khubar (1 ponto)]: Os nativos de Khubar podem 
comprar esse Aprimoramento Regional ao custo de 1 
ponto, mas voltado para o tumarkhân, o lagarto-
elefante que existe na ilha. Não se trata de um 
Aprimoramento Regional, os nativos de Khubar devem 
pagar normalmente para poder usufruir dele. 
 
Amigo do Oceano 
[regional: Kubar]: Os nativos de Khubar passam a 
maior parte de suas vidas em ilhas e regiões litorâneas, 
e por isso aqueles que tem esse Aprimoramento 
Regional recebem +10% em todos os Testes das 
perícias Esportes (Natação e Pesca). Eles também 
recebem +10% em Testes da perícia Sobrevivência, 
mas apenas no que diz respeito ao mar. 
 
Amigo dos Rios 
[regional: Callistia]: Os nativos de Callistia 
sobrevivem da pesca e da água doce. Personagens com 
esse Aprimoramento Regional recebem +10% em 
Testes das perícias Esportes (Natação e Pesca) e tem 
também +10% em Testes da perícia Sobrevivência, 
mas apenas no que diz respeito a rios e lagos. 
 
Arma Dupla 
[regional: Montanhas Uivantes, União Púrpura, 
Sambúrdia]: Apenas Personagens que tenham 
também o Aprimoramento Ambidestria e a Manobra 
de Combate (perícia) Lutar com Duas Armas podem 
adotar esse Aprimoramento Regional. 
O Personagem é capaz de utilizar uma arma dupla e 
com isso atacar duas vezes por rodada. Normalmente 
armas duplas são consideradas duas armas do mesmo 
tamanho, e por isso não podem ser usadas para atacar 
duas vezes na mesma rodada. 
 
Arma de Família 
[regional: Doherimm, Zakharov]: Em Zakharov 
as armas são parte da família. Personagens com esse 
Aprimoramento Regional terão uma arma de família de 
qualidade superior (tipo de arma à sua escolha). Uma 
arma de qualidade superior oferece sempre +5% em 
todos os Testes de Ataque OU de Defesa, e +1 no 
dano final, mas não são consideradas mágicas. 
O Personagem jamais pode perder essa arma ou 
será como se tivesse perdido um ente querido. 
 
Arma de Madeira Tollon 
[regional: Tollon]: No reino de Tollon existe uma 
madeira mágica que oferece propriedades espécieis às 
armas construídas com ela. Um Personagem com esse 
Aprimoramento Regional recebe gratuitamente uma 
arma feita com essa madeira (o tipo de arma fica à 
escolha do Jogador, mas ela deve ser totalmente feita 
de madeira, sem partes metálicas). 
Uma arma feita com a madeira de Tollon não 
oferece nenhum bônus em combate, mas é considerada 


--- page 4 ---
 
uma arma mágica +1. Assim, caso ela seja usada para 
atacar uma criatura que é imune apenas a armas 
mágicas +1 ou melhores, ela causa dano normal – mas 
não concede nenhum outro bônus. 
Custo: Em Tollon uma arma feita de madeira 
mágica custa 10 vezes mais do que seu preço normal. 
Em outros reinos o custo é de 20 vezes o custo normal 
da arma. Personagens com esse Aprimoramento 
Regional recebem uma arma gratuitamente. 
 
Ateu 
[regional: Salistick]: Como os nativos de Salistick 
são totalmente descrentes da existência dos deuses, os 
clérigos e outros servos dos deuses tem mais 
dificuldades em afetá-los com suas Magias e poderes. 
Personagem com esse Aprimoramento Regional 
recebem +2/+10% em todos os Testes de Resistência 
contra Magias ou Poderes de clérigos, druidas, xamãs e 
paladinos (em geral, todos os efeitos que consomem 
Pontos de Fé para serem utilizados). 
 
Autoconfiança 
[regional: Salistick]: A falta de fé divina do povo 
de Salistick faz com que sejam mais autoconfiantes. 
Personagens com esse Aprimoramento Regional 
recebem +2/+10% em todos os Testes de Resistência 
de WILL, seja contra Magias, Poderes, habilidades 
psíquicas, poderes especiais, etc. 
 
Aventureiro Nato 
[regional: Deheon, Petrynia]: Personagens com 
esse Aprimoramento Regional são considerados a cima 
da média, com uma inclinação natural para tornar-se 
aventureiro. Em regras, o Personagem recebe +1 ponto 
em um de seus Atributos: FR  ou CON para guerreiros, 
DEX ou AGI para ladinos (ladrões, punguistas, 
assaltantes, assassinos, etc) e rangers, WILL para 
clérigos, druidas e xamãs, CAR para bardos e paladinos. 
Outros kits ficam por conta do Mestre. 
 
Bairrista 
[regional: Ahlen, Doherimm, Portsmouth, 
Tapista, Sckharshantallas, Yuden]: Os habitantes 
desses reinos costumam ser muito desconfiados e 
intolerantes com relação a estrangeiros. Personagens 
com esse Aprimoramento Regional recebem +10% em 
Testes de Manipulação (Intimidação) e em Testes de 
PER para detectar mentiras, mas apenas contra 
criaturas inteligentes e que sejam nativas de um reino 
diferente do seu. Por outro lado, o Personagem 
também sofre -5% em Testes de Manipulação (Lábia), 
Etiqueta e Pesquisa/Investigação (apenas se tiver que 
conversar para obter informações) contra esses 
mesmos alvos. 
 
Barbarismo 
[regional: 
Khubar, 
Montanhas 
Uivantes, 
Namalkah, União Púrpura]: Nativos desses reinos 
costumam ser descendentes de bárbaros. Um 
Personagem com esse Aprimoramento Regional recebe 
+10% em todos os Testes das Perícias Sobrevivência e 
Armadilhas. 
 
Caminho para Doherimm 
[regional: Doherimm]: O reino secredo dos anões 
é cercado de armadilhas e caminhos perigosos. Os 
nativos de Doherimm (todos anões) recebem +40% 
em todos os Testes de Sobrevivência apenas quando 
percorrem os intrincados corredores que levam ao 
reino dos anões. 
Personagens não-anões jamais recebem esse 
Aprimoramento regional, já que nunca poderiam ser 
nativos de Doherimm. Por outro lado, aventureiros que 
tenham se aventurado no reino secreto podem comprar 
esse Aprimoramento Regional ao custo de 1 ponto. 
Em geral apenas os anões conhecem a localização 
de seu reino. Sempre que alguém tenta obter essa 
informação através de leitura da mente ou algo 
semelhante, sofre imediatamente um contra-ataque 
mental sobre o conjurador, provocando-lhe 2d6 pontos 
de dano. 
Todos os anões  aventureiros nativos de Doherimm 
recebem esse Aprimoramento Regional e podem ainda 
escolher mais um (entre os permitidos aos nativos de 
Doherimm). 
 
Cavaleiro Nato 
[regional: Namalkah, Khubar]: Personagens 
nascidos e criados nesses reinos tem grande talento 
como cavaleiros. Por isso Personagens com esse 
Aprimoramento Regional recebem +10% em todos os 
Testes da Perícia Animais e todos os seus subgrupos 
(Tratamento de Animais, Treinamento de Animais, 
Montaria e Doma) mas apenas referente a cavalos (caso 
seja nativo de Namalkah) ou o tumarkhân (caso seja 
nativo de Khubar). 
 
Comerciante Nato 
[regional: Hershey, Petrynia, Sambúrdia]: A 
cultura desses povos é fortemente baseada no 
comércio, e por isso muitos dos nativos são bons 
comerciantes. Personagens com esse Aprimoramento 
Regional recebem +10% em todos os Testes de 
Avaliação de Objetos, Negociação (escolha apenas um 
dos seguintes subgrupos: Barganha, Burocracia ou 
Contabilidade) e em Testes de PER para detectar 
mentiras. 
 
Conhecimento de Itens Mágicos 
[regional: Wynlla]: Muitos nativos de Wynlla tem 
um forte conhecimento sobre itens mágicos. Em 
regras, o Personagem é capaz de identificar itens 
mágicos com 50% de chance de sucesso e mesmo que 
não seja um mago é capaz de ativar itens mágicos que 
exijam conhecimento arcano. Se já for um mago, será 
capaz de ativar itens mágicos mesmo que não tenha 
algos pré-requisitos de alguns itens mágicos (como 
pertencer 
a 
uma 
raça, 
possuir 
um 
certo 
Aprimoramento, etc). É necessário sucesso em um 
Teste de WILL para obter sucesso. 
 


--- page 5 ---
 
Conhecimento de Magia 
[regional: Pondsmânia, Wynlla]: A Magia é uma 
ferramenta muito comum nesses reinos, e por isso a 
maioria de seus habitantes tem grandes conhecimentos 
a respeito. Personagens com esse Aprimoramento 
Regional recebem +10% em Testes de Ciências 
Proibidas (Teoria da Magia e Rituais). 
 
Conhecimento de Lendas 
[regional: 
Fortuna]: 
Devido 
ao 
custume 
fortuniense de cultivar tradições, lendas e mitos, os 
Personagens com esse Aprimoramento Regional 
recebem +10% em todos os Testes da Perícias Ciências 
(História e Literatura) e em Pesquisa/Investigação. 
 
Conquista da Magia 
[regional: Wynlla]: Esse Aprimoramento Regional 
apenas é permitido para Personagens que pertençam 
que normalmente não podem usar Magia (como 
minotauros e goblins). 
Graças à cultura altamente mágica de Wynlla, 
praticamente todos os seus habitantes sabem realizar 
Magias, mesmo aqueles que normalmente são 
impossibilitados 
disso. 
Personagens 
com 
esse 
Aprimoramento Regional podem aprender Magias (ou 
seja, podem ter Poderes Mágicos) mesmo que sua raça 
normalmente proíba isso. É mais comum entre 
minotauros e goblins – que geralmente não podem 
aprender Magias. 
 
Contador de Histórias 
[regional: 
Petrynia]: 
Os 
petrynianos 
são 
conhecidos como os maiores contadores de histórias de 
Arton, sejam elas verídicas ou não. Personagens com 
esse Aprimoramento Regional recebem +20% em 
todos os Testes da Perícia Manipulação (Lábia). Esse 
bônus é transformado em penalidade (-20%) caso o 
alvo saiba seu reino de origem... 
 
Espírito de Equipe 
[regional: Doherimm, Tapista, Yuden]: Nesses 
reinos a disciplina militar é muito valorizada e aplicada 
desde criança. Geralmente os nativos sabem trabalhar 
em equipe. Personagens com esse Aprimoramento 
Regional recebem +10% em jogadas de Ataque e 
Testes de Perícias quando agem em equipe (no mínimo 
3 pessoas) seguindo as ordens de um superior. Todos 
os membros do grupo devem estar realizando a mesma 
tarefa (seguindo a mesma trilha, vasculhando o mesmo 
aposento...). 
Apenas membros da mesma raça podem ser 
considerados colegas de equipe. Um líder é um 
Personagem que esteja dois ou mais Níveis a cima da 
média da equipe ou que tenha a Perícia Liderança com 
70% no mínimo. 
 
Faro para Magos 
[regional: 
Portsmouth]: 
Os 
nativos 
de 
Portsmouth são encinados a detectar magos de 
qualquer tipo. Devido a isso Personagens com esse 
Aprimoramento Regional recebem +10% nas Perícias 
Manipulação (Lábia), Escutar e Testes de PER para 
detectar mentiras contra qualquer Personagem que 
tenha o Aprimoramento Poderes Mágicos (mas não 
Pontos de Fé). 
 
Fúria Leal 
[regional: 
Khubar, 
Montanhas 
Uivantes, 
Namalkah, União Púrpura]: Os nativos desses 
reinos geralmente descendem dos bárbaros que 
habitavam o norte de Arton antes de sua colonização. 
Personagens com esse Aprimoramento Regional 
podem comprar o Aprimoramento Berserker mesmo 
que não seja um humano ou anão. Se o Personagem já 
pertence a uma dessas raças (ou outra raça que possa 
comprar esse Aprimoramento) seu bônus de dano 
aumenta para +3 ao invés de mais e o bônus de Ataque 
aumenta para +15% ao invés de +10% quando entra 
em berserker. 
 
Furtividade das Fadas 
[regional: 
Pondsmânia]: 
Os 
nativos 
de 
Pondsmânia, todos de alguma forma ligados à raça das 
fadas, são furtivos e sabem como não ser notados. 
Personagens com esse Aprimoramento Regional 
recebem +10% em Testes das Perícias Camuflagem, 
Furtividade e Subterfúgio. 
 
Hospitalidade 
[regional: Nova Ghondriann]: Os habitantes 
desse reino recebem muito bem os estrangeiros. Por 
isso os Personagens com esse Aprimoramento 
Regional recebem +10% em Testes das perícias 
Etiqueta e Pesquisa/Investigação (apenas quando 
envolver obter informações com conversas) para com 
criaturas inteligentes nativas de outros reinos. Por 
outro lado, o Personagem recebe -5% em Testes das 
perícias Manipulação (Lábia e Intimidação) para com 
essas criaturas. 
 
Impostor 
[regional: Ahlen, Petrynia]: Esse Aprimoramento 
Regional apenas é permitido a Personagens que tenham 
no mínimo CAR 13 e 10% na perícia Manipulação 
(Lábia – mas sem contar o bônus de CAR/Manha). 
Personagens com esse Aprimoramento Regional 
são capazes de converncer seus espectadores de que 
tem certas habilidades ou conhecimentos quando na 
verdade não às possui. Em regras, você pode substituir 
o Teste de qualquer perícia (com exceção de perícias de 
combate, incluindo Esquiva quando usada em 
combate) por um Teste de Manipulação (Lábia). Você 
inspira tanta confiança em si mesmo que consegue 
fazê-lo, mesmo sem ter a perícia. 
O Personagem pode fazer isso uma vez por dia 
para cada 2 pontos de CAR a cima de 12 (1 vez por dia 
para CAR 13, duas vezes por dia para CAR 14-15, três 
vezes para CAR 16-17, e assim por diante). 
 
Inimigo de Dragões 
[regional: Sckharshantallas]: O regente Sckhar 
proibe a existência de outros dragões em seu reino, a 


--- page 6 ---
 
não ser ele próprio. Por isso os Personagens com esse 
Aprimoramento Regional são treinados para combater 
dragões: recebem +4 de dano quando combatem 
qualquer tipo de dragão ou criaturas aparentadas 
(wyverns, hidras e protodracos). 
 
Inimigo de Goblinóides 
[regional: Tyrondir]: Com a ameaça da Aliança 
Negra, muitos nativos de Tyrondir desenvolveram um 
grande ódio por goblinóides. Personagens com esse 
Aprimoramento Regional recebem +10% em Testes 
das 
Perícias 
Manipulação 
(Lábia), 
Escutar 
e 
Sobrevivência contra qualquer tipo de goblinóide 
(goblins, hobgoblins e bugbears apenas). 
Esse Aprimoramento Regional é mais comum entre 
os nativos do lado sul de Tyrondir, que tem mais 
contato com a Aliança Negra. 
(1 ponto): Personagens que tenham passado por 
Tyrandir 
ou 
Lamnor 
podem 
comprar 
esse 
Aprimoramento Regional ao custo de 1 ponto, mesmo 
sem ser nativos do reino. 
 
Intolerância 
[regional: Ahlen, Doherimm, Yuden, Tapista]: 
Os nativos desses reinos costumam ser muito 
intolerantes e racistas. Personagens com 
esse 
Aprimoramento Regional recebem +10% em Testes 
das perícias Manipulação (Intimidação) e Testes de 
PER para detecção de mentiras, mas apenas ao lidar 
com criaturas inteligentes de outras raças que não sejam 
a sua. Por outro lado, também recebe -5% nos Testes 
de 
Manipulação 
(Lábia), 
Etiqueta 
e 
Pesquisa/Investigação (quando envolve conversa para 
obter informações) contra esses mesmos alvos. 
Para efeitos deste Aprimoramento, criaturas meio 
humanas (como meio-orcs e meio-elfos) nõ são 
considerados humanos. 
 
Leal aos Cavaleiros 
[regional: Bielefeld]: Devido à forte influência 
dos Cavaleiros da Ordem da Luz, os nativos de 
Bielefeld tem grande conhecimento da nobreza e 
cavalaria, 
e por 
isso 
Personagens com 
esse 
Aprimoramento Regional recebem +15% em Testes 
das Perícias Ciências (Heráldica) e Etiqueta. 
 
Lógica Labiríntica 
[regional: Tapista]: Os nascidos no reino dos 
minotauros (nem todos minotauros, alguns são 
humanos ou semi-humanos, escravos ou não) estão 
acostumados a percorrer corredores e ruas intrincadas. 
Personagens com esse Aprimoramento Regional jamais 
se perdem em corredores e túneis, sendo capaz de 
lembrar o caminho por onde passou. Essa habilidade, 
no entanto, não funciona em florestas e outras áreas de 
céu aberto, apenas em túneis e corredores. 
Todos os minotauros nativos de Tapista recebem 
esse Aprimoramento Regional e mais um que deve ser 
escolhido entre os permitidos em Tapista. 
 
 
Mago Nato 
[regional: Wynlla]: Os nativos do reino da Magia 
tem grande conhecimento sobre mágicas, mesmo que 
não sejam capazes de realizá-las. Personagens com esse 
Aprimoramento Regional recebem +5% em todos os 
Testes das Perícias Ciências Proibidas (Alquimia, 
Astrologia, Oculto, Rituais, Tarot e Teoria da Magia). 
 
Médico Nato 
[regional: Salistick]: Os habitantes de Salistick 
rejeitam os deuses e clérigos, e por isso não possuem 
magias de cura. Por outro lado os nativos do reino são 
ótimos 
doutores 
e, 
caso 
escolham 
 
esse 
Aprimoramento Regional, recebem +20% em todos os 
Testes da Perícia Primeiros Socorros. 
 
Olhos Aguçados 
[regional: Collen]: Em Collen todos os nativos 
tem esse Aprimoramento Regional e podem escolher 
mais um entre os permitidos para seu reino. 
Personagens com esse Aprimoramento Regional são 
capazes de ver na penumbra (da mesma forma que os 
elfos – necessitam de uma luminosidade mínima para 
ser capaz de enxergar) e recebem +10% em todos os 
Testes envolvendo a visão. 
 
Olhos Especiais 
[regional: Collen]: Todos os nativos de Collen 
tem visão privilegiada. Entretanto, quando se tornam 
aventureiros também é comum que tenham olhos com 
poderes 
especiais. 
Personagens 
com 
esse 
Aprimoramento Regional possuem um dos seguintes 
poderes válido para um de seus olhos: 
- Visão no Escuro: você pode enxergar no escuro 
absoluto, não apenas na penumbra. 
- Ver o Invisível: você é capaz de ver criaturas e 
objetos invisíveis. 
- Detecção de Magia: você é capaz de detectar 
Magias da mesma forma que no Aprimoramento de 
mesmo nome. 
(2 pontos): Ao custo de 2 pontos um nativo de 
Coolen pode ter uma habilidade especial para cada um 
dos olhos, escolhidos da lista a cima. Entretanto, esse 
Aprimoramento apenas pode ser comprado no 1º 
Nível. 
 
Paciente 
[regional: Callistia, Collen, Hongari]: Nativos 
desses reinos costumam ser calmos e pacientes. 
Personagens com esse Aprimoramento Regional 
recebem +5% em todos os Testes que requerem tempo 
e paciência para serem realizados. Esse bônus de aplica, 
por exemplo, em um Teste de WILL que exige 
concentração. 
 
Pacifismo 
[regional: Fortuna, Hershey, Hongari, Nova 
Ghondriann, Salistick, Tyrondir, Zakharov]: Esses 
reinos valorizam o pacifismo e refutam as guerras e 
batalhas. Personagens com esse Aprimoramento 


--- page 7 ---
 
Regional recebem 1 PV extra no 1º Nível e +10% em 
Testes da perícia Etiqueta. 
 
Patriota 
[regional: 
Bielefeld, 
Deheon, 
Doherimm, 
Tapista, 
Yuden]: 
Personagens 
com 
esse 
Aprimoramento Regional são muito orgulhosos de sua 
pátria e/ou seu regente. Recebem +20% em todos os 
Testes Ciências (História) envolvendo seu reino. 
 
Prece para os Mortos 
[regional: Hongari]: Devido à forte influência dos 
deuses Hyninn e Thyatis muitos dos nativos de 
Hongari podem conversar com os mortos. Na presença 
de um cadáver, ou sobre seu túmulo, Personagens com 
esse Aprimoramento Regional podem fazer uma única 
pergunta para ser respondida, telepaticamente, com 
“sim” ou “não”. Um mesmo Personagem não pode 
fazer outra pergunta ao mesmo morto. 
 
Prece para Valkaria 
[regional: Deheon]: Apenas humanos podem ter 
esse Aprimoramento Regional.  O Personagem pode 
fazer uma prece à deusa Valkaria para que uma criatura 
ou pessoa mortalmente ferida recupere 1 PV. Para isso 
deve-se fazer um Teste de CAR e, uma vez que o 
pedido seja atendido, cada nova tentativa oferece um 
redutor de -25% no Teste. Cada -25% de redutor 
desaparece após 30 dias sem que seja feita uma nova 
prece. 
 
Prosperidade 
[regional: 
Deheon, 
Hershey, 
Sambúrdia, 
Tyrondir]: Seu reino nativo é muito mais próspero, e 
por isso seus nativos terão uma quantidade superior em 
dinheiro inicial. 
Personagens com esse Aprimoramento Regional 
recebem 3d3+3 x10 Tibares em prata como dinheiro 
inicial (em adição aos 4d6x100 Tibares de prata como 
dinheiro inicial). 
 
Religioso 
[regional: todos, exceto Salistick]: Personagens 
com esse Aprimoramento Regional desde criança 
ouviram falar sobre o Panteão, deuses menores, sumo-
sacerdotes, etc. Por isso o Personagem recebe +20% 
em Testes da ´perícia Ciências (Teologia/Religião). 
 
Resistência a Doenças 
[regional: Lomatubar]: A Praga Coral que assola 
Lomatubar fez com que seus nativos recebessem 
cuidados medicinais desde cedo, o que os tornou mais 
resistentes 
à 
doenças. 
Personagens 
com 
esse 
Aprimoramento Regional recebem +40% em todos os 
Testes para resistir à doenças não mágicas, o que não 
inclui maldições, venenos, ácidos e a própria Praga 
Coral. 
 
 
 
Resistência ao Frio 
[regional: Montanhas Uivantes]: Nascidos no 
reino de gelo, os nativos das Uivantes estão abituados 
ao frio extremo e à sobrevivência no ambiente gelado. 
Os Personagens com esse Aprimoramento Regional 
recebem +10% em Testes da Perícia Sobrevivência 
quando em ambiente gelado. Além disso recebem 
também +10% em Testes de Resistência para resistir à 
qualquer forma de frio, seja natural ou mágico. 
 
Resistência à Tormenta 
[regional: Trebuck]: Recentemente o reino de 
Trebuck recebeu um vizinho inesperado e indesejado: 
uma área de Tormenta se formou no lado oposto ao 
reino, na margem oposta do Rio dos Deuses. Para 
piorar, a Tormenta avançou ainda mais, tomando o 
Forte Amarid. Esse evento deu início à primeira 
marcha em larga escala contra a tempestade rubra – o 
que resultou em fracasso, pois o maior exército do 
Reinado foi derrotado e quase totalmente dizimado 
pelos demônios. 
Devido a isso os nativos de Trebuck são mais 
resistentes 
aos 
efeitos 
nocivos 
da 
Tormenta. 
Personagens com esse Aprimoramento Regional 
recebem +5% em todos os Testes de Resistência 
contra efeitos nocivos da Tormenta (não incluindo 
dano provocado pelas criaturas – apenas nas situações 
que permitem um Teste de Resistência). 
(1 ponto): Personagens não nativos de Trebuck 
que tenham penetrado em uma área de Tormenta e 
tenham 
sobrevivido 
podem 
comprar 
esse 
Aprimoramento ao custo de 1 ponto. 
 
Tatuagem Mística 
[regional: 
Khubar]: 
Esse 
Aprimoramento 
Regional apenas é permitido a Personagens com WILL 
15 ou mais e CON 11 ou mais. 
Os khubarianos costumam apresentar tatuagens por 
todo o corpo. Alguns apresentam até mesmo tatuagens 
mágicas. Personagens com esse Aprimoramento 
Regional terão tatuagens mágicas, capazes de protegê-
los contra inimigos. 
Em regras, o Personagem pode conjurar, uma vez 
por dia, a Magia Proteção Mágica com Focus 1. 
Entretanto essa proteção funciona apenas contra 
criaturas de comportamento oposto ao do Personagem 
– para Personagens malignos funcionará apenas contra 
inimigos bondosos, e vice-versa. Caótico e leal também 
são comportamentos opostos. Cabe ao Mestre 
determinar o comportamento do Personagem baseado, 
principalmente, em seus Aprimoramentos. 
 
Trapaceiro Nato 
[regional: Ahlen]: Os nativos de Ahlen com esse 
Aprimoramento 
Regional estão 
acostumados 
à 
pilantras e tranbiqueiros, e sabem como lidar com eles. 
Todos os nativos recebem +10% em todos os Testes 
de duas antre as seguintes Perícias (escolhidas pelo 
Jogador): 
Escapismo 
(de 
Artes), 
Lábia 
(de 
Manipulação), 
Camuflagem, 
Disfarce, 
Furtar, 


--- page 8 ---
 
Furtividade, Leitura Labial (de idiomas), Falsificação, 
Barganha (de Negociação) ou Subterfúgio. 
 
NOVOS 
APRIMORAMENTOS 
Aqui estão alguns novos Aprimoramentos que 
podem ser adotados por qualquer Personagem. O uso 
destes (incluindo as modificações nas regras de alguns 
já apresentados) não é obrigatório, fica à escolha do 
Mestre. 
 
Aparência Inofensiva 
1 ponto: Ninguém espera muito de seu 
Personagem. Por isso em situações de combate você 
recebe +4 em Testes de Iniciativa, surpreendendo seus 
adversários. 
Além 
disso 
esse 
Aprimoramento 
acrescenta os benefícios de uma boa aparência. Apenas 
para Personagens que tenham CAR 13 ou mais. 
 
Caçador de Criatura 
Quando o Jogador escolhe este Aprimoramento, 
seu Persongem possui a “missão” de caçar e exterminar 
algum tipo de criatura específica (trolls, dragões, 
gigantes, mantícoras, etc) por um motivo qualquer 
(vingança, ódio, dinheiro, juramento). O Personagem 
passará a vida toda atrás desse objetivo e sempre se 
aliará a outros caçadores. 
O Jogador pode escolher também uma raça inteira 
(humanos, elfos, anões, etc) como a criatura caçada, 
mas nesse caso será necessário uma boa explicação. 
1 ponto: o Personagem possui Conhecimento 
sobre o tipo de criatura que caça com 30%, além de 
saber como encontrá-los, ou mesmo como destruí-los. 
Também recebe +5% em todos os Testes de Perícia e 
combate contra essa criatura. 
2 pontos: o Personagem possui conhecimento de 
determinado tipo de criatura com 45% e conhece 
outros caçadores como ele. Pode vir a pertencer a um 
grupo organizado com esse fim. Também recebe +5% 
em todos os Testes de perícia e combate quando 
enfrenta a criatura inimiga. 
 
Facilidade para Línguas 
1 ponto: Você tem uma facilidade incrível para 
aprender línguas. Em pouco tempo pode ser capaz de 
estar 
falando 
quase 
10 
línguas! 
Com 
este 
Aprimoramento cada vez que  você gastar  pelo menos 
10 % em qualquer perícia de línguas pode adicionar o 
valor da sua INT a ela. 
 
Hierarquia Militar 
1 ponto nível: Este Aprimoramento reflete sua 
posição em um exército ou organização paramilitar, 
como por exemplo um grupo mercenário. Todo posto 
tem autoridade sobre os níveis inferiores. 
Este Aprimoramento só reflete o posto inicial do 
personagem, dependendo muito da interpretação do 
personagem pode-se permitir que ele passe de posto, 
no decorrer da aventura, sem gastar os pontos de 
Aprimoramento necessários para o título. 
Os títulos do posto variam de organização para 
organização, este Aprimoramento é muito comum em 
reinos militarizados como Yuden, mas não chega a ser 
um Aprimoramento Nativo. 
Posto 8: Comandante de Unidade ou mais (General 
de Exécito ou Almirante). 
Posto 7: Comandante de Divisão (Brigadeiro ou 
General de Brigada). 
Posto 
6: 
Comandante 
de 
Brigada\Grupo\Regimento (Coronel ou Capitão). 
Posto 5: Comandante de Batalhão (Tenente 
Coronel). 
Posto 4: Comandante de Companhia (Capitão ou 
Major). 
Posto 3: Comandante de Pelotão (Tenente ou 
Subtenente). 
Posto 2: Oficial subalterno associado ao comando 
do pelotão (1º Sargento ou Sargento Ajudante). 
Posto 1: Oficial subalterno associado ao comando 
do Pelotão (2º Sargento ou Sargento). 
Posto 0: Militar sem Patente (soldado, marinheiro, 
etc). 
Em exércitos profissionais, os Oficiais Superiores (5 
ou 6 níveis de Aprimoramento) devem ter Liderança 
no mínimo 30%, Oficiais Generais (7 ou mais níveis de 
Aprimoramento) devem ter Liderança no mínimo 50%. 
Incompetência não é tolerada em nenhuma forma 
nos cargos mais altos (mas profissionais incompetentes 
são comuns em forças menos profissionais). 
 
Intuição 
2 pontos: Você normalmente acerta suas 
conjecturas. Quando você estiver diante de várias 
alternativas e não tiver uma maneira lógica de escolher 
entre elas, você poderá usar a Intuição da seguinte 
forma: 
O Mestre soma a sua PER o número de alternativas 
“corretas” e subtrai o número de alternativas “erradas” 
e faz uma jogada, em segredo, contra o resultado. Um 
sucesso 
indica 
uma 
alternativa 
favorável 
ao 
personagem. Um sucesso crítico indicará a melhor opção. 
Uma falha indica que você não recebeu nenhuma 
informação. Uma falha crítica indica uma opção ruim 
para o personagem... é sua Intuição falhou. O Mestre 
sempre que achar necessário poderá modificar estas 
regras para que elas sirvam em outras situações onde a 
Intuição pode ajudar. 
Pode-se jogar apenas uma única vez contra 
qualquer problema. O Mestre não deve permitir o uso 
leviano deste Aprimoramento, nem que seja usado pra 
abreviar uma aventura. Se o Mestre acha que não ser 
capaz de controlar este Aprimoramento não deve 
permitir que ele seja adquirido. 
 
Noção Exata do Tempo 
1 ponto: Você tem um relógio natural apurado. Se 
não estiver sob a influencia de hipnotismo, for 
nocauteado ou estiver sobre qualquer interferência 
mental, você sabe a hora EXATA. Você também é 
capaz de medir qualquer espaço de tempo. O Sono não 
atrapalha esta sua capacidade, você pode inclusive 


--- page 9 ---
 
acordar em um horário pré-determinado. Nenhuma 
mudança no horário, como fuso horário interfere nesta 
sua capacidade. 
 
Noção de Perigo 
2 pontos: Você de vez em quando sente um 
arrepio dizendo que  há alguma coisa de errado. Toda 
vez que a situação envolver um desastre eminente, uma 
emboscada, ou qualquer perigo do genêro, o Mestre 
fará em segredo, um Teste de PER. Se obtiver um 
sucesso, ele te dirá que você pressente que alguma coisa 
está errada. Um acerto crítico fará com que o Mestre 
lhe dê alguns detalhes sobre a natureza do perigo. 
 
Patrono 
Você serve a uma organização, que pode lhe 
fornecer armas e equipamentos quando necessário. Por 
outro lado, deve sempre cumprir com suas obrigações e 
deve obedecer ordens de seus superiores. 
Geralmente um patrono apenas libera equipamento 
para missões que envolvem a própria organização ou 
missões de importância, não para resolver aventuras 
pessoais. 
1 ponto: Uma organização pequena, como uma 
pequena guilda. O equipamento que poderá lhe 
fornecer é pequeno e simples. 
2 pontos: Uma organização de porte médio e certa 
importância, como uma grande guilda ou a guarda ou 
milícia de uma cidade pequena. Pode fornecer bons 
equipamentos, mas raramente equipamento mágico. 
3 pontos: Uma organização grande, como a guarda 
de uma grande cidade. O equipamento fonecido é bom, 
podendo ser de qualidade superior e, em certas 
situações, mágico. 
 
Reflexos em Combate 
3 pontos: Você tem reações extremamente rápidas 
e dificilmente é surpreendido. Você recebe um bônus 
de +5% em qualquer Defesa, +2 em Iniciativas e nunca 
tem sua defesa dificultada devido a surpresa. 
Em uma batalha em um pequeno grupo seu lado 
recebe um bônus de +1 se você for o líder, além disto 
você recebe um bônus de +2 em WILL para sair de um 
atordoamento mental devido a surpresa. 
 
Status Social/Reputação 
1 Ponto nível: Indica a reputação e o status diante 
a sociedade. 
Qualquer 
um 
determina 
seu 
Status 
social 
simplesmente olhando para você. Com Status elevado 
seu rosto pode ser facilmente conhecido. Status Social  
dá um bônus de 5% em testes de Etiqueta para cada 
ponto que seu personagem tem acima dos outros, o 
inverso também é verdadeiro, cada nível de Status 
social negativo dá uma penalidade de -5% para cada 
ponto que os outros personagens tem acima do seu. 
Além disto um status social elevado pode trazer outras 
vantagens, e desvantagens, de acordo com o Mestre. 
Já se seu personagem escolheu Reputação os bônus 
acima não são aplicados, os bônus serão aplicados de 
acordo com a sua Reputação. Ex: 
Gorask, o Orc, tem Reputação 2 por ser o maior 
guerreiro da sua aldeia, com isto ele recebe um bônus 
de 10% em testes de Intimidar, já que todos acreditam 
que ele é um guerreiro formidável. 
8 pontos: Sumo sacerdote muito conhecido, Rei 
Thormy, Talude. 
7 pontos:  Rei de uma grande nação, Thwor Ironfst 
diante os goblinóides. 
6 pontos: Príncipe de uma grande nação, Duque de 
uma grande nação, rei de uma nação pequena. 
5 pontos: Barão, Conde de uma grande nação, 
herói reconhecido pelo povo. 
4 pontos: Dono de terras, herói reconhecido pela 
população local. 
3 pontos: Pequeno dono de terras. 
2 pontos: Cavaleiro, prefeito, Grande comerciante. 
1 pontos: Escudeiro, Capitão da guarda local. 
0 pontos: Cidadão comum. 
-1 pontos: Servo, criado. 
-2 pontos: Forasteiro, pertencente ao Submundo. 
-3 pontos: Mendigo. 
-4 pontos: Escravidão total. 
 
Terreno Familiar 
1 ponto: Seu Personagem é mais habituado a um 
tipo de terreno (geralmente o mesmo que sua perícia 
Sobrevivência). Sempre que age nesse ambiente, recebe 
+10% em todos os Testes de Perícia, com exceção das 
perícias altamente técnicas (que começam em 0) nas 
quais você não tem nenhum ponto gasto. Esse bônus 
também não se aplica às Perícias de combate. 
Esse Aprimoramento pode ser comprado como um 
Aprimoramento Regional por qualquer Personagem, 
sendo que o terreno será determinado por seu reino 
(veja a descrição anteriormente). Entretanto, este não é 
um Aprimoramento Regional, portanto pode ser 
comprado por qualquer Personagem (ao custo de 1 
ponto). 
 
Torcida 
1 ponto: Seu Personagem tem um grupo de fãs que 
torcem a seu favor, e isso o incentiva em combate e 
melhora suas habilidades. Sempre que sua torcida 
estiver presente você recebe +10% em todos os Testes 
de Perícia, inclusive combate. 
 
APRIMORAMENTOS METAMÁGICOS 
Eles tornam as Magias mais fortes, mas também 
exigem que seja conjurada como uma Magia superior. 
Apenas podem ser selecionados por Personagens que 
tenham Poderes Mágicos ou Pontos de Fé (e sejam 
capazes de lançar Magias). Vários Aprimoramentos 
Metamágicos podem ser usados na mesma Magia (se o 
Mestre permitir), mas assim os benefícios e penalidades 
se acumulam. 
 
Aumentar Magia 
1 ponto: O alcance da Magia é dobrado, com 
exceção das Magias que exigem toque que não são 
afetadas. Para conjurar essa Magia você precisa ter 1 
ponto de Focus a mais do que o normal, e o custo será 


--- page 10 ---
 
de 1 ponto extra. Por exemplo, se uma Magia 
normalmente exige Focus 2 e consome 1 PM, essa 
mesma Magia Aumentada exigirá Focus 3 e consumirá 
2 PM. 
 
Elevar Magia 
2 pontos: Você pode aumentar o Focus dessa 
Magia, para assim causar mais dano ou aumentar a 
duração, entre outros efeitos. O problema é que o 
custo da Magia é aumentado na mesma proporção. 
Por exemplo você quer conjurar Bola de Fogo e 
tem Focus 3 em Fogo, mas quer causar mais dano. 
Pode conjurar essa Magia como se tivesse Focus 5 em 
Fogo, causando assim dano superior (mesmo sem ter 
realmente esse Focus). Por outro lado o custo da 
Magia também aumenta, na mesma proporção: se a 
Magia tem custo padrão (como é o caso da Bola de 
Fogo) ela terá custo como uma magia desse Focus (no 
exemplo, terá custo de 5 pontos aos invés de 3). Se a 
Magia tem um custo fixo, esse custo aumenta em +1 
para cada 1 ponto de Focus aumentado (por exemplo, 
uma magia que exige Focus 3 e tem custo 2 pontos é 
Elevada para Focus 6 terá custo de 5 pontos). 
 
Estender Magia 
1 ponto: A duração da Magia é dobrada. No 
entanto para conjurar essa Magia deve-se ter 1ponto de 
Focus a mais do que o normal e o custo é aumentado 
em 1 ponto(veja o exemplo anterior). 
 
Magia Sem Gestos 
1 ponto: A Magia pode ser conjurada sem a 
necessidade de gestos, mas o custo é aumentado em 
+2 PM´s. 
 
Magia Silenciosa 
1 ponto: A Magia pode ser conjurada em silêncio 
absoluto, mesmo quando o conjurador estiver mudo. 
O custo da Magia aumenta em 1 PM. 
 
Maximizar Magia 
2 pontos: A Magia tem efeito máximo (dano 
máximo, cura máxima). Os Testes de Resistência não 
são afetados. Uma Magia Maximizada exige 2 Pontos 
de Focus a mais para ser lançada e tem custo 
aumentado em 50% arredondado para cima. Por 
exemplo uma Bola de Fogo Maximizada com Focus 3 
causará 18 pontos de dano (o máximo de 3d6) mas 
exigirá Focus 5 e terá custo de 5 pontos (3+1,5 
arredondado para cima). 
 
Potencializar Magia 
1 Ponto: Todos os efeitos da Magia são 
aumentados em 50% (como dano, alcance e duração). 
Testes de Resistência não são afetados, e o custo da 
Magia também aumenta em 50% arredondado para 
cima (se antes o custo era de 2 PMs, agora será de 3 
PMs).