--- page 1 ---
1
Aprimoramentos


--- page 2 ---
2
Aprimoramentos
Aqui estão reunidos os principais Aprimoramentos vistos
nos RPGs da Daemon Editora. Esta lista foi elaborada com a
finalidade de auxiliar os Mestres e Jogadores à desenvolverem
seus Personagens com muito mais opções e refinamento, por
isso aqui serão encontrados não apenas os Aprimoramentos
habituais, como também outros alternativos e alguns resgata-
dos das antigas edições dos livros ARKANUN e TREVAS.
Aprimoramentos são toques pessoais na vida do seu Per-
sonagem. Peculiaridades, trejeitos e características que o tor-
nam único. Os Aprimoramentos estão divididos em pontos, que
refletem o quão poderosos estes méritos são. Assim, aqueles
que custam 1 Ponto são mais comuns àqueles de 3 ou 4 Pontos.
Em termos de regras, cada Personagem inicia o jogo com 5
pontos de Aprimoramentos que podem ser gastos entre os re-
cursos de vantagens que o jogador desejar.
Esses pontos não devem simplesmente serem “gastos”, mas
o Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Roleplay de COMO
e QUANDO seu Personagem conseguiu tais características. Os
pontos devem fazer parte do Background do Personagem e não
apenas serem “vantagens” e “desvantagens”.
Lembre-se que para ter acesso a um Aprimoramento nível 2 é
preciso ter esse mesmo Aprimoramento no nível 1. Gasta-se um
ponto de Aprimoramento para aumentar um Aprimoramento em
um nível. Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos Ne-
gativos de Aprimoramento. Esses pontos podem ser usados para
comprar Pontos Positivos de Aprimoramentos, ou mesmo para
completar o valor de Kits de Perícia, na base de um Ponto Negati-
vo para cada Ponto Positivo.
Aprimoramentos
Positivos
Afinidade com Fadas
3 pontos: a presença do Personagem não assusta as fadas e
outras criaturas de Arcádia; ao invés disso, ele as atrai e aguça
sua curiosidade. Ao contrário dos outros humanos, as fadas,
gnomos, ondinas e salamandras consideram seu Persona-
gem diferente dos outros mortais.
4 pontos: não só a presença do Personagem não assusta as
fadas e outros seres de Arcádia, mas ele possui 1 ou 2 amigos
nos reinos de Arcádia. Detalhes da construção da ficha desses
amigos ficam a cargo do Mestre, que deve utilizar esses NPCs
como pano de fundo para Aventuras.
5 pontos: o Personagem possui alguns companheiros nos
reinos de Arcádia, bem como acesso a pelo menos um ou dois
portais de ligação entre a Terra e o reino das fadas. Pode tam-
bém possuir uma casa ou fortificação em um dos reinos. Deta-
lhes devem ser sempre aprovados pelo Mestre.
Alma Dupla
3 pontos: por algum motivo, dois espíritos compartilham o
mesmo corpo – ou dois corpos compartilham uma mesma alma.
O personagem pode ser ao mesmo tempo gêmeos, amantes, pai
e filho, etc. Pode ainda ter dois corpos: um deles fica em Spiritum
e o outro na Terra, ligados entre si por um cordão prateado (os
dois corpos nunca podem estar em um mesmo plano ao mesmo
tempo). Crie personagens separadamente.
4 pontos: idem ao acima, mas em determinadas circunstâncias
(conjurações astrais ou fenômenos naturais), os dois corpos PO-
DEM aparecer no mesmo plano por um curto período de tempo.
Alma Gêmea
3 pontos: o personagem possui uma ligação de outra
encarnação com outra pessoa desse mundo, só que não sabe.
Quando estiverem próximos, algo vai acontecer para que eles
se encontrem. Sempre que o personagem precisar de ajuda em
algo (sem que ele saiba que precisa de ajuda) o Mestre pode
decidir se a sua Alma Gêmea aparece e, por algum pretexto qual-
quer, a pessoa lhe auxilia em alguma tarefa que o seu persona-
gem não sabe por onde começar ou nem tomou conhecimento
do problema. O personagem não sabe que a pessoa tem esse
tipo de ligação com ele.
Alma Pura
Apenas para Personagens cristãos.
2 pontos: Nenhum demônio é capaz de chegar perto de seu
Personagem, muito menos tocá-lo ou atacá-lo enquanto o Per-
sonagem mantiver sua alma limpa (sem nenhum pecado). O de-
mônio pode permanecer na mesma sala que o Personagem ou
dialogar com ele; porém, será incapaz de atacá-lo fisicamente.
Caso o Personagem quebre algum dos dez mandamentos, sua
alma ficará maculada por, no mínimo, uma semana e um dia, e os
demônios serão capazes de atacá-lo nesse período. O Personagem
deve se confessar e pagar a penitência adequada para recuperar a
pureza da alma. Magias demoníacas sofrem um redutor de 4D em
relação ao Personagem enquanto este mantiver sua alma pura.
Ambidestria
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instrumen-
tos tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual
eficiência. Também pode usar duas armas brancas ao mes-
mo tempo, se forem pequenas o bastante para o uso com uma
única mão. Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a mai-
oria dos machados e martelos e as grandes espadas. A
ambidestria afeta apenas Perícias baseadas em Destreza, não
em Agilidade: boxe, artes marciais e outras não recebem benefí-
cios pela ambidestria.
Ambiente Favorável
Apenas para Personagens Magos.
O mago se torna mais poderoso durante um período ou situ-
ação em particular. Durante esse período, o mago ganha um 1D
adicional em cada Magia que ele realizar .
1 ponto: raro, durante um eclipse ou o equinócio.
By Anderson “Anúbis” e Lamazuus


--- page 3 ---
3
2 pontos: incomum, durante um mês especifico, um signo
do zodíaco, quando chove ou neva.
3 pontos: comum, durante uma fase da lua ou uma estação
do ano.
4 pontos: freqüente, durante o dia ou à noite.
Amor Verdadeiro
1 ponto: você ama alguém do fundo do seu coração, e não
importa o que ou quem tente interferir neste relacionamento,
nada abalará o amor mútuo entre vocês sentem um pelo outro.
Independente da situação, você vai ter forças para defen-
der seu amor. Em toda a situação que a pessoa que você ama
estiver em apuros, o personagem recebe um bônus especial de
+10% em todos os seus Testes de Atributos Físicos e Perícias
que forem realizados na tentativa de ajudá-la. Também torna
todos os seus Testes de WILL Fáceis contra Sedução.
Anjo da Guarda
2 pontos: alguém lá em cima gosta de você, tanto que o aju-
da. Seu anjo da guarda age de uma forma sutil, mas efetiva, lhe
fornecendo informações, ou agindo como guia.
3 pontos: seu anjo lhe defende em tempo integral, lhe sal-
vando de situações criticas, tais como: aquela bala que ia direto
de encontro ao seu coração, ou quando você cai inconsciente
diante de um inimigo.
Aparência Inofensiva
1 ponto: você não aparenta ser perigoso. Na verdade, os
oponentes menosprezam sua presença, ninguém acredita que
você seja capaz de realizar algum grande feito e dificilmente o
tomarão como uma ameaça (a não ser aqueles que já conhecem
o Personagem há tempo suficiente para saber se isso é verdade
ou não). Considere que o personagem automaticamente vence
a Iniciativa quando um combate começar.
Porém, depois de enfrentar um adversário uma vez, ele po-
derá já estar ciente do seu potencial e não lhe permitirá nenhu-
ma vantagem (então a Iniciativa deve ser testada normalmente).
Armas de Fogo
Não importa o quão rico ou poderoso seu Personagem pos-
sa ser, para carregar armas de fogo, uma destas duas condições
deve ser satisfeita: ou seu Personagem as adquiriu legalmente,
possui certificados e licença (o que não é uma desculpa para
entrar em um tiroteio) ou as adquiriu no mercado negro (e por-
tanto, pode ser indiciado criminalmente por porte ilegal de ar-
mas). Qualquer que seja a razão, ela deve estar explicada em
Background.
1 ponto: o Personagem possui revólveres ou pistolas, rifle
ou arma semi-automática dentro do limite da lei.
2 pontos: submetralhadoras, carabinas calibre 12, armas au-
tomáticas ou reservadas.
3 pontos: metralhadoras pesadas, outras armas militares, ar-
mas pesadas.
Arma ou Amuleto Mágico
Possuir uma arma ou objeto mágico é algo incomum. Existem
poucas armas e objetos mágicos e menos ainda são os magos que
confiam tais armas a terceiros. Ao escolher este Aprimoramento, o
Jogador deve definir o que especificamente deseja:
1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma mágica pe-
quena ou média (adaga ou espada curta), com bônus de +1 (+1
para dano e +10% para dividir entre ataque e defesa), ou um
objeto mágico simples.
2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma mais pode-
rosa, com bônus de até +3 (+3 para dano e +30% para dividir
entre ataque e defesa, conforme a arma).
Pode ser um amuleto de sorte ou um amuleto de proteção
contra um elemento.
Aumento de Nível
O personagem começa o jogo em um nível superior ao primeiro.
Este é um Aprimoramento que o Mestre deve anunciar anteriormente
ao jogo se irá permitir ou não que os personagem comprem.
2 pontos: o personagem inicia o jogo no Nível 2 (102 pontos
de Atributo, + 30 pontos de Perícias, + 1 ponto de Focus e Ma-
gia se for um Mago).
3 pontos: o personagem inicia o jogo no Nível 3 (103 pontos
de Atributo, + 60 pontos de Perícias, + 2 ponto de Focus e Ma-
gia se for um Mago).
4 pontos: o personagem inicia o jogo no Nível 4 (104 pontos
de Atributo, + 90 pontos de Perícias, + 3 ponto de Focus e Ma-
gia se for um Mago).
5 pontos: o personagem inicia o jogo no Nível 5 (105 pontos
de Atributo, + 120 pontos de Perícias, + 4 ponto de Focus e
Magia se for um Mago).
Biblioteca
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu refúgio,
recebida como herança de seu mentor, roubada, adquirida, ou até
criada por ele mesmo em seus bons tempos de aprendiz. Se o Per-
sonagem estiver em condições de consultá-la, a biblioteca aumen-
tará os conhecimentos do Personagem em alguns assuntos. Uma
biblioteca possui apenas conhecimentos estudados em livros.
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de
90%, o valor de alguns Subgrupos de Perícias, sempre relacio-
nados a conhecimentos. O Jogador deve especificar durante a
Criação do Personagem quais Subgrupos que a biblioteca dis-
põe. Podem ser Subgrupos de várias Perícias diferentes.
1 ponto: trata de 2 Subgrupos de Perícias.
2 pontos: 6 Subgrupos
3 pontos: 10 Subgrupos
4 pontos: 14 Subgrupos
Biblioteca Mística
Funciona da mesma forma que a biblioteca, mas está é vol-
tada para Rituais. Ela pode ter sido herdada do seu mestre, ou
ter sido reunida durante a vida do personagem.
1 ponto: a biblioteca possuí 5 Rituais.
2 pontos: a biblioteca possuí 15 Rituais.
3 pontos: a biblioteca possuí 25 Rituais.


--- page 4 ---
4
Bom Senso
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha bom
senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida, o Mestre pode
dizer a ele que o que ele pretende fazer é uma burrice. Este Aprimo-
ramento é muito útil para Jogadores iniciantes, como uma forma
de justificar a ajuda que o Mestre dá aos Personagens que estão
começando, sem enfurecer os demais Jogadores. O Mestre tam-
bém pode obrigar aquele Jogador “menos esperto” a comprar este
Aprimoramento.
Caçador de Demônios ou Anjos
Quando o jogador escolhe este ponto de Aprimoramento,
seu personagem possui a “missão” de caçar e exterminar os
Anjos e Demônios por um motivo qualquer (vingança, ódio,
dinheiro, um juramento). O personagem passará a vida toda atrás
deste objetivo e sempre se aliará a outros caçadores.
1 ponto: O personagem possui Conhecimentos sobre a cria-
tura que caça (Anjos ou Demônios) com até 30%, além de saber
como encontrá-los, ou mesmo como destruí-los.
2 pontos: O personagem possui Conhecimentos sobre deter-
minado tipo de criatura com 45 %, e conhece outros caçadores
como ele. Pode vir a pertencer a uma Sociedade Secreta com este
fim (os Magos Atlantes, os Templários, a AGNI ou os Hiotas).
Canalizador
Durante seu treinamento e estudos, o Mago aprendeu a ca-
nalizar sua própria energia vital e utilizá-la como energia mística
para realizar suas Magias (obs: os Pontos de Vida convertidos
em Pontos de Magia só podem ser recuperados por descanso,
nunca através de meios místicos).
2 pontos: converter 6 PVs em 1 Ponto de Magia.
4 pontos: converter 4 PVs por 1 Ponto de Magia.
Capaz de Enxergar Auras
2 pontos: o personagem é capaz de enxergar a aura das pes-
soas (através de um Teste de Percepção), obtendo assim varias
informações sobre as emoções e estado de espírito delas.
Capaz de Enxergar Espíritos
4 pontos: você sofreu um grande trauma ou foi abençoado
ao nascer. A questão é que você recebeu um dom especial: uma
visão muito mais aguçada do que a dos outros humanos. Com
ela, você se tornou capaz de ver espíritos que estejam
perambulando entre os mortais. Com o tempo, isso acabou sen-
do rotineiro ou terrivelmente cruel para o personagem, tendo
marcado-o profundamente.
Cibernéticos
O Personagem possui itens biônicos conectados ou implan-
tados no próprio corpo. Podem ser aparelhos robóticos que ele
carrega consigo.
1 ponto: 1 ponto de Cibernéticos.
2 pontos: 3 pontos de Cibernéticos.
3 pontos: 5 pontos de Cibernéticos.
4 pontos: 7 pontos de Cibernéticos,
5 pontos: 10 pontos de Cibernéticos.
Classe Social
Trata-se de um local especial que você possui, um tipo de
imóvel que lhe foi dado como herança ou mesmo construído
por você. Não é preciso ter Recursos e Dinheiro para ter Classe
Social, nem vice-versa.
1 ponto: O personagem possui uma torre, com cerca de 5 ou
6 empregados, ou uma pequena loja ou taverna. Pode, ainda,
trabalhar a serviço de um Nobre ou Senhor Feudal.
2 pontos: O personagem possui um pequeno castelo ou
feudo, ou é relacionado com o burgomestre da vila. Pode ainda
possuir pequenas lojas ou uma companhia de navegação.
3 pontos: O personagem pertence à nobreza, e possui talvez
um castelo, com servos, ou uma pequena cidade. O persona-
gem pode ser um Nobre ou Embaixador
Clero
1 ponto: o personagem é um padre ou clérigo responsável
por um pequeno templo em um vilarejo ou pequena cidade. O
padre é responsável pelo bom andamento dos fiéis e organiza-
ção da comunidade.
2 pontos: o personagem é um bispo ou clérigo responsável por
uma região ou condado. Ele possui um templo de tamanho razoável
em uma cidade maior, e cuida de assuntos mais abrangentes, como
organizar grupos de paladinos para realizar missões e deve supervi-
sionar o andamento dos padres de sua região.
3 pontos: o personagem é um arcebispo ou um alto sacerdo-
te responsável por grande área e os vários templos contidos
nela. Possui notória influência sobre a política regional.
Comunicação em Sonhos
2 pontos: enquanto dorme o personagem tem acesso ao
Reino do Sonhar, o que lhe possibilita se comunicar com qual-
quer pessoa desde que saiba como é sua aparência (teste Me-
mória Fácil para conhecidos, Normal para pessoas que tenha
visto pelo menos uma vez, e Difícil para pessoas que apenas
saiba a sua descrição).
Concentração
2 pontos: o Personagem é capaz de concentrar-se em seus
afazeres com extrema facilidade. Faça um Teste de WILL e, se
for bem sucedido, tornará a dificuldade do ato que esteja reali-
zando mais fácil (um Teste Difícil torna-se um Teste Normal).
Conhecimentos Arcanos
2 pontos: o Personagem conhece algum método de prever a
sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é capaz de interpre-
tar corretamente os sinais místicos capturados na aleatorieda-
de das cartas, runas, leitura do Tarot de Marselha, I-Ching, Feng-
Shui, roleta ou búzios. O Jogador pode fazer uso desses méto-
dos uma vez por sessão de jogo, conseguindo até três respos-
tas, do tipo SIM, NÃO ou IRRELEVANTE.
Conjuração
4 pontos: o personagem possui a excepcional habilidade
materializar objetos nesta realidade (na verdade, trata-se de
“‘puxá-los” do plano de Spiritum para a Terra). Para tal ele deve
fazer um teste de PER Fácil, para objetos comuns (como lápis


--- page 5 ---
5
ou papel); Normal, para objetos incomuns (peças de roupa, ca-
deiras, armas); e Difícil, para objetos raros ou únicos (um deter-
minado documento, a chave de uma porta).
Contatos e Aliados
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar do
tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem morrer...).
Quando isso ocorrer, assume-se que o Personagem conseguiu
outro aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os descenden-
tes dele ou seu sucessor. O Mestre deve sempre se lembrar que
os contatos e aliados do Personagem também tem seus própri-
os problemas, não estando à disposição de seu Personagem
sempre que acontecer algum proble- ma e que ocasionalmente
também cobrarão favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser
usado como fonte de Aventuras pelo Mestre).
Cada Ponto de Contato equivale a alguns pequenos conta-
tos (o Jogador deve especificar quais, dentro das áreas abaixo)
ou a um contato importante (um NPC), de acordo com os Pon-
tos gastos. Cada subgrupo deve ser comprado separadamente.
1 ponto: um aliado importante.
2 pontos: dois aliados importantes.
3 pontos: quatro aliados importantes.
4 pontos: oito aliados importantes.
Controle de Multidões
2 pontos: você tem o Dom da Palavra, e uma aura que desperta
a confiança das multidões. O personagem sabe atrair a atenção
dos ouvintes e pode manipulá-los a seguirem ordens (com um Teste
de Liderança). Este controle permite incitar revoltas, espalhar des-
confianças, vender produtos ou discursar em público com uma
margem de sucesso muito maior do que qualquer obteria.
Coragem
2 pontos: você é totalmente desprovido do medo convenci-
onal, tal que em situações criticas, onde a maioria das pessoas
fugiriam apavoradas, você continua firme. No caso de uma aven-
tura de horror, ou em Testes de Resistência contra magias que
gerem esse efeito, dobre a porcentagem dos Testes de WILL.
Detectar Magia
2 pontos: com um Teste de PER, o personagem é capaz de
detectar resíduos místicos em objetos, descobrindo se tais ma-
teriais, locais ou criaturas são ou não naturais.
3 pontos: igual ao acima, mas com a possibilidade de identi-
ficar claramente a direção, distância e intensidade do poder
mágico detectado.
Divida de Gratidão
Você fez algo a alguém, e acabou caindo nas graças dessa pes-
soa. Agora, o Personagem pode se valer desta dívida para obter cer-
tos favores e benefícios para si próprio. No entanto, o Mestre deve
decidir como serão os resultados desta ajuda. Os NPCs empenham-
se em prestar ajuda conforme lhes for possível e conveniente.
1 ponto: alguém lhe deve alguns favores menores (como
conseguir um desconto para comprar armas, uma autorização
jurídica para prosseguir as investigações ou um testemunho
falso) e os atenderá somente se isto não vier a prejudicá-lo sob
circunstância nenhuma.
2 pontos: a dívida lhe vale  favores maiores (como fornecer
informações sigilosas ou  realizar algum “serviço sujo”) e a pes-
soa que lhe deve irá ajudar mesmo que isso possa vir a colocá-
la em situações perigosas.
3 pontos: alguém lhe deve a vida, e fará tudo que estiver a
seu alcance para ajudá lo, não importam as conseqüências.
Empatia com Animais
1 ponto: os animais não vêem ameaça algum no persona-
gem, chegando até a verem-no como um semelhante. Sua pre-
sença não afugenta animais selvagens e sua aproximação não
os fará atacá-lo (a menos que estejam sendo controlados).
Fama
Você é famoso por seus feitos entre as pessoas mortais, sendo
uma figura de destaque na mídia, política, submundo ou algum ou-
tro tipo de ambiente mundano, onde todos reconhecem seu nome e
ele é freqüentemente um dos assuntos preferidos do público.
Este tipo de reputação reflete um melhor tratamento por par-
te dos NPCs, uma série de convites para reuniões e festas, as-
sédio de fãs, destaque na mídia e alvo constante de paparazis.
1 ponto: líder reconhecido de um bairro
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena.
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole.
4 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região.
Família ou Mentor Honrado
1 ponto: o nome de sua família é famoso, sendo conhecido e
considerado importante pela população, ou então seu mentor é
um antigo herói cuja reputação e nobreza são admiradas. Na
verdade este Aprimoramento eqüivale ao Aprimoramento Fama,
entretanto o Personagem não é reconhecido por seus feitos,
mas sim carrega consigo uma chance de provar sua dignidade
por estar ligado ao bom nome da família ou do seu mentor (“se
você é filho de McAssen, pode se casar com minha filha”, “to-
dos os Smiths são bem-vindos à minha taverna”, “um discípulo
do Cavaleiro Rondeville? Por favor Senhor, ajude-nos a comba-
ter a criatura maligna que habita aquela caverna sombria”).
Familiares
Seu Personagem possui um Familiar.
Veja o Aprimoramento Mascote.
Forças Militares
O personagem tem acesso a um pequeno grupo de soldados,
tropa de elite, guarda-costas pessoais ou mercenários contrata-
dos, podendo utilizar seus serviços em horas de emergência.
1 ponto: 2 soldados.
2 pontos: 4 a 5 soldados.
3 pontos: 8 a 10 soldados.
4 pontos: 15 a 20 soldados.
5 pontos: 30 a 40 soldados.


--- page 6 ---
6
Guardião de um Artefato
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem foi
designado como guardião de um item de grande valor. Às ve-
zes, este Aprimoramento pode ser menos vantajoso e mais da-
ninho: objetos poderosos atraem a atenção de seres podero-
sos. Cabe ao Mestre escolher qual artefato seu Personagem
possui e as razões dele estar com esse Personagem. ESTE APRI-
MORAMENTO NÃO DEVE SER USADO LEVIANAMENTE.
Gremilins
3 pontos: são pequenos demônios relacionados à aparelhos
mecânicos que seguem o personagem. Por onde passam, as
máquinas mais simples ou complexas quebram, explodem ou sim-
plesmente não funcionam. Essas criaturinhas parecem ter se
afeiçoado a você, atendendo alguns de seus pedidos relacio-
nados à sabotagem. Para pedir ajuda a seus “amigos”, basta
fazer um Teste de CAR, com a autorização do Mestre.
Homúnculo
2 pontos: o Personagem possui um homúnculo, um peque-
no demônio voador com cerca de 10cm de altura, totalmente fiel
a seu mestre. Ele pode ser utilizado para missões ligeiras e ou-
tros pequenos trabalhos. O homúnculo precisa beber pelo me-
nos uma gota do sangue de seu senhor por dia, diretamente de
seu corpo (o mais comum é permitir que ele perfure um dedo
com seus dentes afiados). Sem esse alimento ele perderá 1PV
por dia, e morrerá, levando cerca de uma semana para um outro
brotar novamente de dentro da garganta de seu senhor É um
processo extremamente doloroso.
Homúnculo:
CON 6, FR 6, AGI 16, DEX 4, INT 1,
WILL 5, CAR 0, PER 16, 8PVs, IP 0, Garras 20/20 (dano 1d3).
Identidade Secreta
1 ponto: o Personagem possui uma identidade totalmente
falsa. Embora todas informações a respeito dele de fato estejam
contidas em cartões de crédito, contas bancárias, documentos
e registros legais, TODAS não passam de exímias falsificações.
O personagem pode, ou não, saber que sua identidade é falsa.
Ele mesmo pode utilizar este recurso para evitar caçadores, agen-
tes federais ou outros inimigos que estejam à sua procura.
No caso dele não saber realmente o motivo dessa farsa, o
Mestre pode utilizar isto como pano de fundo para suas aven-
turas, fazendo com que o passado do personagem seja desco-
berto aos poucos, ligando pistas e encontrando as peças do
quebra-cabeça. Porém é importante ressaltar o fato de que a
verdadeira identidade do Personagem é altamente sigilosa, por-
tanto apenas pouquíssimos NPCs, a conhecem.
Improvisador
1 ponto: Quando pequeno você ficava assistindo
“McGuyver” e “Mundo de Beakman”, e chegava até a testar al-
gumas de suas façanhas. É capaz arquitetar pequenas experiênci-
as ciente dos resultados que elas podem causar (como, por exem-
plo, causar a impressão que a sombra projetada na parede é de
uma pessoa armada e não de um boneco do comandos em ação).
2 pontos: o Personagem pode resolver problemas que exi-
jam algum material específico que ele não possui, utilizando em
seu lugar que ele adaptou. O personagem deve primeiro descre-
ver ao Mestre como deseja fazer tal improvisação e logo após
se o Mestre aprovar ele deve fazer um Teste de INT para ver se
o improviso deu certo. Qualquer coisa que seja única ou espe-
cífica (fora do conhecimento da maioria das pessoas), realmen-
te não suportando nenhum tipo de improviso (como o fetiche
para um ritual) resultará em falha automática.
Imunidade a Venenos
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu imune
a venenos naturais e recebe um bônus de 1D contra venenos
mágicos ou artificiais.
3 pontos: além dos venenos naturais, seu Personagem tam-
bém possui imunidade a venenos artificiais, criados através de
poções e alquimia. Também possui 2D de proteção contra ve-
nenos considerados mágicos. Este Aprimoramento deve ser
acompanhado por uma explicação no Background.
Influência
Este é um Aprimoramento muito versátil, pois possibilita ao
personagem a manipulação e controle sobre uma região e a so-
ciedade que vive nela. O tipo de vínculo que o personagem
possui pode colocá-lo em algum cargo importante dentro da
organização, um contato principal ou mesmo como membro prin-
cipal dos círculos internos. Esse tipo de comando pode ser es-
tabelecido sobre diversas áreas, que irão causar uma influência
sobre uma determinada parcela da população. Entre as possí-
veis formas de Influência estão:
Burocracia e Política: inclui manter o controle burocrático
sobre a região, não importando através de que meios. Pode ser
controlando o prefeito, burocratas, secretárias, ou outros fun-
cionários. Permite ao Personagem manipular (ou mesmo mudar)
as leis e regras que compõem uma sociedade.
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as leis
ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato com senadores,
legisladores, advogados, promotores e juízes. Pode fazer
multas e pequenas acusações se “perderem na papelada”,
cancelar casos, modificar penas ou atrapalhar investigações.
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, fiéis,
ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da época e local
onde se estiver jogando: Templários, Inquisição e ordens mili-
tares religiosas.
Indústrias: seu Personagem possui influência na área in-
dustrial, sobre organizações de trabalhadores, artesãos, operá-
rios, engenheiros, transportes e outras pessoas ligadas à área
industrial. Pode conseguir equipamentos, projetos,
especificações, cálculos ou outras operações ligadas à área de
engenharia (ou cibernéticos, se a Campanha permitir).
Mídia: controle sobre os meios de comunicação como um
todo. Existem cada vez mais meios de comunicação e mídia, como
Jornais, rádio, televisão, revistas, Internet e outros. Apesar de
ninguém duvidar que a mídia é corrupta, até mesmo os Persona-
gens se assustariam se descobrissem quem cobre os olhos da
mídia às vezes...
Polícia: inclui delegados, investigadores, escrivães, algu-
mas forças especiais (SWAT, FBI, drogas e homicídios,
DENARC, GARRA). Pode ajudar a conduzir investigações, se
elas forem importantes, ou desviar a atenção da lei para casos
mais “interessantes”.


--- page 7 ---
7
Submundo: o que seria de um Personagem sem suas gangues
de arruaceiros para cuidar de pequenos problemas que podem
surgir? Submundo inclui um contato com alguma organização
criminosa como a Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, a Yakusa ou
os traficantes colombianos.
1 ponto: um bairro, sindicato ou estação local.
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena.
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole.
4 pontos: algumas metrópoles, um estado.
5 pontos: dois ou três estados, um pequeno pais.
Infravisão
1 ponto: o personagem possui uma visão especial, além da
visão normal. Esta é a habilidade de enxergar no escuro através
do calor dos corpos. Ele vê tudo que emita qualquer forma de
temperatura corporal, de modo que ele visualiza os corpos quen-
tes sob formas avermelhadas e corpos frios em tons azulados.
Essa visão, porém, só mantém-se ativa quando existe pouca
claridade, pois qualquer fonte de luz que produz calor atrapalha
a infravisão, transformando tudo em uma grande mancha aver-
melhada. Um personagem também não consegue distinguir as
pessoas simplesmente através do calor de seus corpos.
Inocência
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase sobrena-
tural de passar a impressão de ser inocente em qualquer acusa-
ção sem testemunhas. Ele consegue facilmente arrumar álibis,
provar que “comprou aquela bolsa na feira local” ou que outra
pessoa arrombou a porta.
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anterior, mas
desta vez até mesmo uma testemunha pode se convencer de
que se enganou ao acusar o Personagem (para isso, deve pas-
sar em um Teste Normal de Lábia). Ele ainda torna Difícieis to-
dos os Teste de Interrogatório.
Itens Mágicos
Através deste Aprimoramento, seu personagem possuirá um
ou mais objetos mágicos e a razão disso deve ser muito bem
explicada em seu Background.
Possuir uma arma ou objeto mágico é algo incomum. Existem
poucas armas e objetos mágicos e menos ainda são os magos que
confiam tais armas a terceiros. Ao escolher este Aprimoramento, o
Jogador deve definir o que especificamente deseja.
Este Aprimoramento concede ao Jogador pontos que ele
usará, conforme achar melhor, para gerar seu Item Mágico, to-
talmente único e personalizado.
1 ponto: 1 Ponto de Itens Mágico.
2 ponto: 3 Pontos de Itens Mágico.
3 ponto: 5 Pontos de Itens Mágico.
4 ponto: 7 Pontos de Itens Mágico.
Mascote
Através deste Aprimoramento, seu personagem possuirá
uma ou mais criaturas, místicas ou não. Elas o acompanham
durante suas aventuras, devido a alguma razão que deve ser
explicada no seu background. Note que a criatura em questão
pode variar muito, desde um simples animal de estimação, como
um cachorro ou um papagaio, até um ser mitológico, como uma
cockatrice ou uma anaconda.
O animal possui um tipo de vínculo com o personagem, per-
mitindo que ele possa compreender alguns comandos simples,
como atender a um chamado, atacar, vigiar um loca e cumprir
pequenas ordens.
Esse aprimoramento pode ser comprado várias vezes, permi-
tindo ao personagem ter mais de um animal, sendo que cada novo
animal tem seu custo normal. No caso de animais pequenos (como
insetos, por exemplo) o Mestre pode utilizar ninhadas ou enxames
equivalentes a 1d6 x100 animais correspondentes.
Seu Personagem também pode possuir um Familiar como mas-
cote. Familiares são animais que, através de Rituais específicos,
tiveram seu corpo possuído por um espectro menor. Estes ani-
mais acompanham o Personagem, mas possuem poderes e quali-
dades superiores às dos animais comuns). Portanto, utilize este
Aprimoramento para criar seu mascote conforme melhor lhe con-
vir, podendo, inclusive, gerar criaturas únicas e inexistentes.
1 ponto: 1 ponto de mascote
2 pontos: 3 pontos de mascote
3 pontos: 5 pontos de mascote
4 pontos: 7 pontos de mascote
5 pontos: 10 pontos de mascote
Não Precisar Beber ou Comer
2 pontos: seu Personagem não precisa beber nenhum tipo de
líquido, nem sofre efeitos de desidratação. Esta característica só
pode ser escolhida se o seu personagem possuir um background
sobrenatural ou estiver vinculado a algum tipo de maldição.
3 pontos: seu personagem não precisa beber nem comer
absolutamente nada. É imprescindível que haja uma explicação
muito boa para isso em seu background.
Noção Exata do Tempo
1 ponto: seu relógio biológico é extremamente regular, sen-
do este sincronizado com a passagem de tempo dos relógios. O
personagem é capaz de adivinhar o horário sem nem ao menos
precisar consultar um relógio, ver a posição do sol ou valer-se
de qualquer outro metódo para isso. Permite calcular com exati-
dão quase precisa o tempo que se passou desde o momento
que ele ficou inconsciente, saber há quanto tempo está viajan-
do e até memorizar o timer de uma bomba (podendo recordar o
tempo restante para ela explodir).
Olhar da Verdade
2 pontos: você sabe dizer se alguém está dizendo a verdade,
apenas olhando em seus olhos. Para tal faça um Teste de WILL
contra WILL do alvo. Não funciona contra anjos, demônios ou
qualquer outra criatura sobrenatural.
Pacto
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas podem ser
uma ótima fonte de poder, se você estiver disposto a pagar o
preço. Demônios de Infernun precisam sempre de energia místi-
ca para manterem-se vivos na Terra.
Alguns magos oferecem parte de sua energia (Pontos de
Atributos, Pontos de Magia, Pontos de Perícia ou sua própria
alma) em troca de riquezas, poder, a cura de uma doença ou a
morte de um inimigo. Os benefícios podem incluir Rituais úni-
cos, uma arma mágica, um exorcismo de um outro Personagem,
habilidades especiais, Pontos de Focus, Conhecimento ou ape-


--- page 8 ---
8
nas mais poder dentro da Sociedade Secreta. Note que pactos são
muito perigosos de serem feitos, pois quando se está desespera-
do, aceita-se o que for oferecido e paga-se o estipulado.
Patrono
2 pontos: um patrono é alguém ou uma organização para qual
o Personagem trabalha. Pode ser um governador, um vampiro,
uma ordem militar religiosa, um clube de caça, etc. O seu patrono
fornece, dentro de certo limites, todo o tipo de equipamento,
armamento e financiamento que o personagem precisar, mas em
troca ele deve realizar todas as missões, cumprir ordens e obter
todos os resultados que lhe forem solicitados.
Poderes Mágicos
1 ponto: Começou a estudar as artes arcanas a muito pouco
tempo. Possui 2 pontos de Focus e 1 ponto de Magia.
2 pontos: Possui alguns conhecimentos de efeitos de Ma-
gia. Possui 3 pontos de Focus para dividir entre os caminhos
que desejar. Começa o jogo com 2 pontos de Magia.
3 pontos: Mago. Já praticava as artes arcanas há algum tempo.
Começa o jogo com 5 pontos de Focus e 3 pontos de Magia.
4 pontos: Mago desenvolvido. Possui 7 pontos de Focus
para dividir entre os caminhos, e pelo menos um inimigo mortal
a mais do que já possuiria (fica a cargo do Mestre). Possuir 5
pontos de Magia.
5 pontos: São personagens mais velhos, com muito poder
acumulado e bastante conhecimento de magia. Possui pelo me-
nos DOIS inimigos mortais a mais dos que já possuiria (a cargo
do Mestre – e pode pegar pesado !). O personagem dispõe de 9
pontos de Focus e 7 pontos de Magia.
Poderes Psiônicos
Você foi agraciado com um grande poder, que instiga os sábi-
os e estudiosos. Através da mente, o personagem é capaz de realizar
diferentes proezas, como Telecinésia, Mediunidade, Psicoportação,
Projeção de Conciência, Sensitividade e Força Vital.
Permitir que um Personagem possuam Poderes Psíquicos e
outros tipos de habilidades místicas (como Poderes Mágicos,
por exemplo) fica totalmente a cargo do Mestre.
1 ponto: 1 Ponto de Psi e Focus 2
2 pontos: 2 Pontos de Psi e Focus 3.
3 pontos: 3 Pontos de Psi e Focus 5.
4 pontos: 5 Pontos de Psi e Focus 7.
5 pontos: 7 Pontos de Psi e Focus 9.
Pontos de Fé
Em termos de jogo, a Fé representa os pequenos milagres que
um personagem dedicado pode alcançar, através da devoção a
uma entidade (qualquer tipo de divindade que possa conceder
estes pequenos milagres a seus adoradores, como o Deus Católi-
co, Osíris, Odin, Allah, Shiva, Hecate, etc). A compra de Pontos de
Fé deve ser autorizada pelo Mestre. Alguns destas pequenas fa-
çanhas incluem Afastar Mortos-Vivos, Aumentar Atributos Físi-
cos, Cura, Criação de Água Benta e Controlar Mortos-Vivos..
1 ponto: Seguidor. 1 ponto de Fé + 1 a cada 2 níveis.
2 pontos: Fiel. 2 pontos de Fé + 1 a cada 2 níveis.
3 pontos: Entusiasta. 3 pontos de Fé + 1 por nível.
4 pontos: Fanático. 5 pontos de Fé + 1 por nível.
5 pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 1 por nível.
Pontos Heróicos
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais que
um personagem possui, mas que só podem ser gastos quando ele
executa atos heróicos (durante uma briga com mais de um opo-
nente, quando cai de uma janela, atacado pelo sopro de um dra-
gão, recebe flechadas ou outros atos dignos de um Aventureiro).
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em uma
campanha. Assim, se ele permitir o uso de Pontos Heróicos, tanto
personagens quanto NPCs poderão possuí-los.
1 ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível.
2 pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível.
3 pontos: Intrépido. 3 Pontos Heróicos por nível.
4 pontos: Herói. 4 Pontos Heróicos por nível.
Presença Invisível
2 pontos: você tem a habilidade de não ser notado, as pes-
soas só percebem sua presença quando você se anuncia. O
personagem não está realmente invisível, mas parece tão insig-
nificante que as pessoas não prestam atenção nele, a menos
que venha a se expor abertamente.
Recursos e Dinheiro
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu Personagem con-
seguiu reunir ao longo de seus anos de vida. Inclui proprieda-
des e outras fontes de renda que levam tempo até serem con-
vertidas em dinheiro. Os valores a seguir são fornecidos em
dólares (relativos à época atual) e em florins (para uso em cam-
panhas medievais), devendo ser ajustados relativamente de
acordo com a época e local da Campanha. O Personagem pos-
sui ao todo cerca de 50 vezes o valor de sua renda.
1 ponto: renda de até US$ 2.000 (ou 100 florins) mensais.
2 pontos: renda de até US$ 4.000 (ou 200 florins) mensais.
3 pontos: renda de até US$ 8.000 (ou 400 florins) mensais.
4 pontos: renda de até US$ 16.000 (ou 800 florins) mensais.
5 pontos: renda de até US$ 32.000 (ou 1.600 florins) mensais.
Reputação
Existe um diferença fundamental entre Fama e Reputação: um
personagem com Fama É freqüentemente reconhecido pela popu-
lação, pois é um elemento de destaque momentâneo na mídia ou
nos núcleos sociais. Entretanto um personagem com Reputação
já teve sua época de fama, mas acabou conservando-a até o pre-
sente e as pessoas podem vir a se recordar de seu período de
glória no passado. É quase como ser uma própria lenda.
2 Ponto: Seu nome já foi famoso. Você teve seu auge. Hoje,
porém, já são poucos que o conhecem. A cada pessoa que en-
contrar, você tem uma chance de 20% dela conhecê-lo.
3 pontos: Seu nome foi sinônimo de terror ou revolução. Sua
participação junto à humanidade pode estar (ou vir a ser) citada
em livros de história. A cada pessoa que encontrar, você tem
uma chance de 50% dela conhecê-lo.
4 pontos: Seu nome é um ícone central da sociedade. Seus
atos foram responsáveis, em algum aspecto, pelo estado atual
da sociedade mundana em grande parte do mundo. O persona-
gem conquistou uma fama internacional devido à sua participa-
ção decisiva junto à história (um cientista que descobriu a cura
para uma doença, um filósofo que formulou uma teoria, um pro-
feta cujos predizeres estavam corretos, um grande rockstar, etc)
e até os seres sobrenaturais podem reconhecer seu nome. Bio-


--- page 9 ---
9
grafias são escritas sobre você, convites para entrevistas e fes-
tas chegam às toneladas e seu nome é usada sempre precedido
dos adjetivos “Mestre” e “Grande”. A cada pessoa que encon-
trar, você tem uma chance de 90% dela conhecê-lo.
Resistência à Dor
3 pontos: o personagem possui alta resistência à dor, não im-
porta quanto dano físico sofra, ele não sentirá os ferimentos com a
mesma intensidade que as demais pessoas sentem, e nem receber
penalidades correspondentes por isso. Considere que o persona-
gem mantêm-se consciente mesmo quando seus PVs atingirem o
valor 0, e só irá desmaiar (morrer) quando chegarem a – 5 (à exceção
de golpe localizados na cabeça, desferidos para atordoá-lo).
Resistência à Magia
O personagem possui uma aura de proteção contra magias
arcanas. Na verdade, ele não é totalmente imune à Magia, ape-
nas possui uma resistência sobrenatural capaz de diminuir a in-
tensidade dos efeitos causados contra ele (isso pode reduzir o
dano que uma magia, mas também diminuirá os bônus que ela
pode conceder). Assim, sempre que uma magia for empregada
no personagem, reduza seu efeito conforme o nível de Resis-
tência à Magia que ele possuir.
1 ponto: 1D de resistência.
2 pontos: 2D de resistência.
3 pontos: 3D de resistência.
4 pontos: 4D de resistência.
5 pontos: 5D de resistência.
Sábio
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de combate) na qual
seu Personagem conhece absolutamente tudo o que existe a res-
peito. Considere que ele tenha 90% nessa Perícia, além de experiên-
cia, contatos e conhecimentos relacionados a essa área. Cada Per-
sonagem pode escolher este Aprimoramento somente UMA vez e
no máximo dois Personagens de cada grupo podem escolhê-lo.
Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem em
questões relacionadas a Perícia escolhida, com idéias, suges-
tões e o melhor procedimento a ser tomado.
Saúde de Ferro
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida a cada
dois dias, ao invés dos dois normais. Pontos Heróicos são re-
cuperados normalmente (um por dia). Além disso, ele normal-
mente nunca fica doente ou incapacitado e tem uma resistência
natural a doenças comuns.
Sedutor
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer Teste
envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma sedução na-
tural em qualquer membro do sexo oposto (e em algumas pes-
soas do mesmo sexo também!).
Sensitivo
Seu Personagem possui grande intuição, uma sensibilidade
extrema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter aces-
so a informações sobre elas.
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais, que
podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela esculturas e pinta
quadros a respeito. Esses quadros devem ser usados pelo Mes-
tre como ajuda na preparação de Campanhas e Aventuras.
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto senti-
do, uma percepção extra-sensorial que beira a paranormalidade.
Em alguns casos, com a permissão do Mestre, o Jogador
pode tentar um Teste de Percepção para notar coisas que estão
além dos sentidos normais: uma presença sobrenatural, um ris-
co para sua vida ou a localização de um objeto perdido.
Senso de Direção
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem bases
visuais Š ele não precisa de bússola, do Sol, estrelas ou outros pon-
tos de referência para saber onde ficam os pontos cardeais. Sempre
será capaz de lembrar-se de um caminho que tenha percorrido.
2 pontos: O mesmo que a habilidade acima, mas funciona em
importa em que plano de existência o Personagem esteja, mes-
mo em Arcádia ou Spiritum.
Senso Numérico
1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediatamente gran-
de quantidade de objetos, com muita precisão. Pode contar ca-
beças de gado, quantos palitos de fósforo caíram de uma caixa,
cartas de baralho e coisas assim.
Sentidos Aguçados
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sentidos
mais aguçados do que os outros Personagens. Sua visão, audi-
ção, tato, olfato e/ou paladar são muito mais desenvolvidos.
Em Testes de Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre
deve reduzir a dificuldade em um nível (um Teste Difícil torna-se
Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e para um Teste Fácil
não é preciso rolar os dados).
Sociedade Secreta
Obrigatório se o seu Personagem deseja pertencer ao
Arkanun Arcanorum, Escola de Magia ou Ordem de Cavaleiros.
Por suas habilidades, você foi escolhido e recrutado por uma
Ordem Mística, onde você será treinado e aprenderá a refinar
suas aptidões. Sendo membro de uma Sociedade Secreta, você
receberá regalias e inimigos. Existem varias ordens, tanto de
magos quanto de cavaleiros, para saber quais os benefícios e
malefícios de cada uma consulte o Mestre.
1 ponto: seu Personagem pertence à Sociedade , mas como
um membro dos círculos externos, ou aprendizes.
2 pontos: seu Personagem já possui uma influência maior
dentro da Sociedade e, assim, pertence aos círculos mais inter-
nos dela (possuindo talvez até algum título mais importante).
Sono Leve
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode acordar
com qualquer barulho, movimento brusco ou agitação próximo
do local onde ele está dormindo. Muito bom para os que não
querem ser pegos de surpresa durante o descanso.
2 pontos: sono reparador, você consegue dormir bem em
qualquer lugar, isso permite que você durma menos para reaver
as forças, lhe bastando quatro horas ao invés de oito.


--- page 10 ---
1 0
Sortudo
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte incrível.
Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode Rolar novamente
um dado caso tenha falhado em um Teste (qualquer tipo de
rolagem de dados). Ele deve anunciar essa decisão ANTES de
rolar os dados (ou seja, se conseguir logo na primeira tentativa,
assim mesmo terá gasto a “sorte”. da sessão).
3 pontos: você tem o direito de declarar que um rolamento
teve acerto critico, uma vez por seção de jogo. Essa decisão
deve ser tomada antes de rolar os dados.
Talento Matemático
1 ponto: o personagem tem estrema facilidade em lidar com
números, conseguindo fazer cálculos complexos instantanea-
mente. Pode medir distâncias, contar o número de pessoas em
uma multidão, dizer o valor exato de uma maleta cheia de notas
de 100, e fazer muitos outros cálculos, que exigiriam um longo
processo matemático, com um raciocínio rápido e preciso.
Talento
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a uma
determinada Arte (Perícia) são feitos como se fossem Testes
Fáceis e Testes Difíceis são feitos como Normais. A critério do
Mestre, outras Perícias podem ser escolhidas pelo Jogador, des-
de que não sejam Perícias de Combate.
Temperamento Calmo
2 pontos: o Personagem é uma pessoa com grande conheci-
mento e controle sobre suas emoções, sendo capaz de medir
suas alterações de comportamento. Isso impede que ele fica
agitado ou bravo facilmente, bem como se manter tranqüilo fren-
te à um inimigo e não demonstrar medo (embora esteja realmen-
te apavorado). Dobre todos o valor de um Teste quando a situ-
ação estiver relacionada à dissimulação ou auto-controle (como
Força de Vontade, Carisma, Lábia, Intimidação e outros).
Tutor
Todo o Personagem Mago teve, em algum momento de sua
aprendizado, um Tutor que lhe ensinou sobre a Magia. Se você
desejar que este Tutor ainda esteja com o seu personagem por
alguma razão, então gaste seu pontos neste Aprimoramento. O
Mestre deve criar toda a história e características do seu mentor,
definindo à seu próprio gosto a personalidade, fraquezas, obje-
tivos e problemas que ele enfrenta.
1 ponto: seu Tutor é um humano que ainda vive e pode, ou
não, morar com o Personagem.
2 pontos: seu Tutor é uma criatura sobrenatural (um Anjo de
Paradísia, um Demônio de Arkanun, um Vampiro ou mesmo o
espírito de um mago morto).
3 pontos: seu Tutor é uma criatura de Infernun (demônios
muito poderosos, porém os menos confiáveis como mentores).
4 pontos: seu Tutor é um Anjo mais poderoso, ou até um
Arcanjo (podem acompanhar, de longe, o seu progresso e até,
em raras ocasiões, descer dos céus para auxiliá-lo).
Vida Eterna
Você possui um meio de prolongar sua existência no mun-
do, e você já se vale desse meio de enganar a morte há algum
tempo. O método deve ser descrito, em detalhes, pois normal-
mente é consistido por uma série de exigências, tais como o sa-
crifício de algumas vítimas, banhar-se em sangue a cada ciclo
lunar, alimentar-se somente de ervas especiais, etc.
3 pontos: o personagem já viveu cerca de 100 a 150 anos, e
recebe um bônus de +100 pontos de Perícias.
4 pontos: o personagem já viveu cerca de 200 a 250 anos, e
recebe um bônus de +150 pontos de Perícias.
5 pontos: o personagem já viveu cerca de 300 a 400 anos, e
recebe um bônus de +200 pontos de Perícias. Um personagem
com esta idade possui, pelo menos, um inimigo muito podero-
so, que deve ser cuidadosamente criado pelo Mestre.
Visão Noturna
2 pontos: tanto à noite quanto em ambientes fechados, o
personagem pode ver normalmente sem sofrer qualquer penali-
dade devido ao escuro do ambiente. No entanto, deve haver
algum tipo de iluminação, como uma tocha ou vela, dentro do
campo de visão do personagem. Sem isso torna-se impossível
enxergar na escuridão total.
Vontade de Ferro
2 pontos: o Personagem tem uma inabalável perseverança e
força de vontade. Por mais difícil que a situação se apresente,
ele sempre tentará encontrar força para seguir adiante. Acres-
cente um bônus de +25% em qualquer Teste envolvendo Resis-
tência mental (WILL).
Voz de Comando
4 pontos: o personagem é dotado de uma inigualável capa-
cidade de comando, sendo capaz de emitir ordens e conseguir
que as pessoas as cumpram cegamente. Basta que o Persona-
gem exclame em voz alta a ordem e poderá conduzir um grupo a
desempenhar, literalmente, qualquer tarefa. Este dom, no entan-
to, permite que os subordinados relutem quando não concor-
darem com a ordem (como atacar um exército visivelmente su-
perior ou cometer qualquer ato que pareça suicídio).
Um personagem com Voz de Comando faz um Teste de Lide-
rança (sem precisar disputar contra a WILL dos demais) e o
Mestre define se este será Fácil, Normal ou Difícil (levanto em
conta o grau de insatisfação dos subordinados em cumprir aque-
la ordem). Se obter um sucesso, TODOS vão seguir o mandato
(mesmo sabendo que provavelmente morrerão ao faze-lo). Se
falhar, certamente haverá revoltas e desacato das ordens (o que
pode levar à muitos perigos contra a vida do personagem).


--- page 11 ---
1 1
Alergia
-1 ponto: o Personagem é alérgico a alguma coisa (poeira,
pêlo de animais, certos perfumes). Ao entrar em contato com
essa substância, começa a espirar sem parar, o que prejudica
suas ações físicas (o Mestre pode impor penalidades conforme
o tipo de ação que ele pretender realizar).
Alergia Grave
-2 pontos: idêntico ao anterior, porém os efeitos são bem
mais graves. Uma rápida exposição, pode gerar irritação nos
olhos, e quanto mais tempo durar, maiores serão os males, tais
como: irritação na pele, vômitos, parada respiratória, sendo que
uma exposição prolongada pode levar à morte.
Alcoólatra
-1 ponto: o personagem é viciado em álcool, ou uma bebida
especifica. Sempre que ele  estiver próximo da bebida, o Mestre
deve exigir um Teste de WILL caso ele queira evitá-la. Para um
personagem bêbado, TODOS os Testes são Difíceis.
Alma Vendida
-2 pontos: em algum momento da vida miserável do seu per-
sonagem, ele teve a chance de mudá-la. O preço? Sua alma.
Durante algum tempo o Personagem teve uma vida boa e usu-
fruiu dos benefícios do acordo diabólico. Mas isso é passado,
sua vida voltou a ser miserável e está ainda pior, pois agora
chegou a hora dele cumpri sua parte no acordo. Aquele que
comprou a alma do Personagem (um mago poderoso, um demô-
nio ou uma criatura mística), está cobrando o pagamento. Resta
ao Personagem correr para impedir que sua alma seja levada.
Alucinado
-2 pontos: o personagem sofre constantes alucinações, tendo
um visão distorcida da realidade. Nem tudo que seu Personagem vê
está mesmo ali, e nem tudo que está ali ele vê. O Mestre deve exigir
constantes Testes de INT (e não de PER) para discernir a realidade
das alucinações. Podem ser visões, sons misteriosos ou vultos que
atraem sua atenção e o fazem esquecer do resto à sua volta.
Amnésia
-1 ponto: o Personagem esquece facilmente as coisas, des-
de fatos recentes até sua própria identidade. Para se recordar
de fatos passados, faça um Teste de INT (Fácil para fatos dos
últimos dias, Normal para ocorrências das últimas semanas, e
Difícil sobre meses ou anos atrás).
Andrógino
-1 ponto: o Personagem tem a aparência física trocada, seu
corpo tem os traços do sexo oposto, o que faz com que ele seja
facilmente confundido com uma mulher (se o personagem for
um homem) ou com um homem (se for uma mulher). Terá um
corpo truculento, se for mulher, e um corpo frágil se for homem.
Aparência Trocada
-1 ponto: o Personagem é incrivelmente idêntico a uma ou-
tra pessoa. Ambos são fisicamente iguais, mas possuem perso-
nalidades e comportamento muito diferentes. Mesmo para os
amigos mais próximos, é quase impossível distinguir quem é
quem apenas baseando-se na aparência. Isso pode trazer mui-
tos problemas para o Personagem, pois geralmente o seu “gê-
meo” costuma meter-se em encrencas e você acaba sendo con-
siderado o culpado.
Arma ou Amuleto Maldito
Assim como possuir uma arma ou objeto mágico é algo
incomum, possuir um item maldito é algo ainda mais raro. Os
Magos evitam o contato com estes objetos, pois muitos acredi-
tam que eles possam causar distúrbios em seus poderes místi-
cos. Ao escolher este Aprimoramento, o Jogador deve definir o
que especificamente deseja:
-1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma maldita pe-
quena ou média (adaga ou espada curta), que provoca uma pe-
nalidade de – 1 (–1 para dano e –10% para dividir entre ataque e
defesa), ou um objeto que gere pequenos infortúnios (como al-
terar descontroladamente a cor dos olhos ou atrair a presença
de demônios menores).
-2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma maldita
maior (um machado ou uma espada longa), que apresenta uma
penalidade de até –3 (–3 para dano e –30% para dividir entre
ataque e defesa, conforme a arma).
Pode ser um amuleto de azar ou um amuleto que maximiza o
dano provocado por um elemento.
Assassino Serial
Por algum motivo que só seu Personagem conhece, ele mata
pessoas. Pode fazer isso de forma cuidadosa e fria, ou em gran-
des ataques de sanguinolência.
-2 pontos: já matou algumas pessoas, e tem algum tipo de
marca registrada, ligada ao tipo de vitima (apenas crianças, rui-
vas, estrangeiros, pessoas religiosas), ou método de execução.
Isso o colocou o personagem na lista de caça das autoridades,
e dos caçadores de recompensas.
-3 pontos: igual ao anterior, mas ele já fez varias vitimas, e
tomou gosto pelo sangue. Tanto que quando está próximo a
uma possível vitima, deve fazer um Teste de WILL para resistir
à oportunidade.
Assombrado
-1 ponto: por algum motivo desconhecido, as pessoas que
o personagem conheceu e matou, retornam como espíritos para
assombrá-lo. Podem ficar rondando-o e, em alguns casos, con-
versar com ele. Alguns espíritos apresentam formas assustado-
ras, decompondo-se lentamente, noite após noite, na presença
do Personagem. Muitos fazem perguntas como: ‘’Porque você
me matou?’’ ou ‘’Porque me deixou que eu morresse?’’.
Aprimoramentos Negativos


--- page 12 ---
1 2
Azarado
-1 ponto: em dado momento durante a seção de jogo, o Mes-
tre declara que seu personagem teve uma falha critica em um
Teste. De preferência , isso vai ocorrer na pior situação possí-
vel (arma quebrar diante do inimigo, esquecer os materiais para
o ritual, saltar sobre o penhasco, etc).
Canibal
-3 pontos: por alguma razão, o Personagem aprecia uma igua-
ria mundana: a carne humana. Ele já matou várias vezes para
satisfazer seu paladar, o que faz com que ele tenha que ocultar
seus crimes das autoridades. O antropófago em questão deve
fazer uma Teste de WILL para resistir à oportunidade de matar
para fazer um lanchinho.
Casto
-1 ponto: o Personagem fez um voto de castidade, negando
a si mesmo os prazeres carnais. Quebrar este voto vai trazer pro-
blemas para o Personagem de proporções psicológicas (remor-
so, autopunição, tendência suicida) ou sociais (ser expulso de
uma seita, por exemplo). As razões para isso devem ser
explicadas no background do personagem.
Cético
-1 ponto: o personagem simplesmente não acredita em nada
sobrenatural. Ninguém conseguirá convecê-lo de que aquele
cara com asas de morcego e grandes chifres era um demônio,
ou que aquele objeto voando era realmente um disco voador.
Para tudo ele procura explicações “científicas” e sensatas.
Cleptomaníaco
-2 pontos: seu personagem PRECISA roubar alguma coisa
de todos os lugares que visita. Pode ser algum tipo específico
de objeto, coisas aleatórias, e até mesmo objetos de muito va-
lor. Muitas vezes a cleptomania funciona de maneira inconsci-
ente – o personagem não se lembra de ter roubado o objeto.
Código de Honra
-1 ponto cada: o personagem segue algum rígido código de
conduta e jamais poderá desobedecê-lo, nem mesmo que sua vida
dependa disso. Existem muitos códigos de honra, como o Código
dos Cavalheiros (que impede o personagem de atacar, sob qual-
quer circunstâncias, mulheres ou fêmeas de qualquer espécie), o
Código de Combate (nunca usar armas superiores ao do seu ad-
versário, nem atacar oponentes caídos ou em desvantagem nu-
mérica), o Código do Caçador (nunca abandonar uma caça abati-
da ou matar filhotes ou fêmeas grávidas de qualquer espécie, no
máximo combater e capturá-los) e o Código dos Heróis (sempre
cumprir sua palavra, sempre proteger qualquer pessoa ou criatura
mais fraca que você, jamais recusar um pedido de ajuda).
Compulsão
-1 ponto: o personagem sente uma necessidade incontrolá-
vel de fazer uma certa tarefa. Se trata de algum tique nervoso,
que o personagem repete compulsivamente sem que ele pró-
prio perceba (limpar a arma, lavar as mãos, piscar o olho, pro-
nunciar ao final de cada frase a palavra “né”, chamar a todos
por tio/tia, etc).
Complexo de Culpa
-1 ponto: você se sente terrivelmente culpado por alguma
coisa que fez no passado e julga-se responsável por todas as
conseqüências disto. Às vezes, o motivo do acontecimento re-
almente foi culpa sua, em outros casos não, mas igualmente o
Personagem se atribui como um responsável direto. Em todas
as situações que lembrem o motivo que ocasionou seu comple-
xo, deve fazer um Teste de WILL. Em caso de falha, o persona-
gem ficará extremamente deprimido e todos os seus Testes se
tonam Difíceis.
Complexo de Inferioridade
-1 ponto: o Personagem se sente inferior aos outros, não
importa o quão forte ou hábil ele seja, até mesmo a pessoa mais
fraca parece ser superior a ele. Isso o impede de se confrontar
com qualquer um, ele já sabe que não pode vencer ninguém
mesmo. Para entrar em um desafio ou realizar qualquer tipo de
ação heróica, é preciso ser bem sucedido em um Teste Difícil de
WILL. Mesmo que ele vença, o personagem ainda se julgará
inferior, atribuindo a derrota do adversário à sorte.
Coração Mole
-1 ponto: o seu Personagem é muito sentimental e não é ca-
paz de ver ninguém sofrer. Ele acredita que todos, sem distin-
ção, merecem a clemência, o perdão e uma segunda chance. Por
isso, ele NUNCA recusa nenhum pedido de ajuda e jamais irá
matar ou ferir gravemente seu oponente durante uma batalha,
preferindo deixá-lo inconsciente ou até mesmo perder a luta. O
sofrimento é algo que ninguém merece.
Covarde
-1 ponto: seu personagem tem um senso de sobrevivência
muito aguçado, muito além da compreensão de seus companhei-
ros. Isso o leva a tomar atitudes extremas para se manter vivo, tais
como fugir ou se esconder ao menor sinal de perigo. Portanto, o
Personagem nunca irá envolver-se me situações que ofereçam um
grande risco. Mesmo que queira, só será capaz de deixar sua se-
gurança de lado se for bem sucedido em um Teste de WILL.
Crédulo
-1 ponto: o personagem é uma pessoa extremamente crédula
e ingênua, inocente ao ponto de acreditar em qualquer coisa
que digam a ele. Para ele, todas as pessoas são boas e confiáveis,
e só querem o seu bem. Isso faz com que seja facilmente enga-
nado, traído e iludido. Quando alguém quiser contar uma menti-
ra para o Personagem crédulo, nem precisa fazer Teste de Lábia.


--- page 13 ---
1 3
Curioso
-1 ponto: sua curiosidade é muito maior que o seu juízo, e
toda vez que algo lhe chamar a atenção, o Personagem ficará
compelido a investigá-lo o mais depressa possível. Deve reali-
zar um Teste de WILL para não abandonar tudo o que estiver
fazendo e seguir essa pista misteriosa.
Defeito de Ryoga
-1 ponto: o personagem é algum perdido no mundo. Ele não
possui o menor senso de direção e distância, sendo que os sen-
tidos de direção (norte, sul, horizontal, vertical) regras métricas
e até mesmo o tempo para transpô-las não lhe significam nada.
Para ele não há diferença entre norte ou sul, ou entre um metro
e um km, além do que, ambos demoram mais de um mês para
serem percorridos!
Deficiente Físico
-1 ponto: você possui uma deficiência pequena, como ser cego
de um olho, não ter uma mão ou até ser quase surdo. Todos os
Testes Fáceis de Atributos relacionados à sua deficiência são con-
siderados Normais, e os Normais considerados Difíceis.
-2 pontos: sua deficiência é um pouco mais grave, podendo
ser completamente cego, não ter um braço, ser surdo ou não
sentir cheiros. Todos os Testes de Atributos relacionados à sua
deficiência são considerados Difíceis.
-3 pontos: sua deficiência é grave e prejudica muito sua vida.
Você pode ser um paraplégico, ser surdo-mudo ou não ter am-
bos os braços. Você não pode realizar certas proezas relaciona-
das à sua deficiência, como andar, escutar ou falar.
Dependência
-2 pontos: para se manter vivo o personagem precisa se ali-
mentar de algo exótico e que causa um grande asco aos humanos,
como carne de recém nascidos, sangue de unicórnio, ou outra coisa
proibida. O personagem deve ingerir uma quantidade satisfatória
desse alimento desumano todo o dia. Senão o fizer, perderá 1 PV a
cada dia, até morrer ou até que volte a se alimentar.
Dificuldade de Fala
-1 ponto: o personagem é gago, tem a língua preza, ou qual-
quer outro problemas de dicção que dificulta o entendimento
do que ele fala pelas outras pessoas.
Distração
-1 ponto: o personagem não consegue se concentrar em
nada, vivendo no mundo das nuvens. Todos os Testes de WILL
para se concentrar são Difíceis. Um personagem com Distração
não pode comprar o Aprimoramento Concentração.
Dupla Penalidade
-3 pontos: o Personagem possui duas ou mais personalidades
diferentes habitando o mesmo corpo. Podem ser pessoas violen-
tas, calmas, covardes, mentirosas, com afinidade ou ódio a algu-
ma coisa. São personalidades totalmente diferentes, com suas pró-
prias lembranças e consciência. A mudança de uma personalidade
para outra não é controlada pelo jogador e sim pelo Mestre.
Estigma Social
-1 ponto: por algum motivo o personagem é considerado um
pária da sociedade. Todos que vivem naquela região o rejeitam e até
o temem. O tipo de estigma social varia de várias formas. O persona-
gem pode ser considerado um herege, um bárbaro, um leproso ou
simplesmente ser evitado por ter hábitos muito estranhos (como só
sair à noite, viver trancado em casa, esse tipo de coisa).
Esquizofrênico
-2 pontos: o personagem vive em um mundo só seu. Pode
ser perseguido por ‘’eles’’, ser o único que sabe a verdade, ter
delírios de grandeza, achar que é uma figura histórica
reencarnada. Costuma ter idéias absurdas, e acreditar nelas como
se fossem verdadeiras (pois para ele são).
Família ou Mentor Desonrado
-1 ponto: seus descendentes ou seu mestre cometeram cri-
mes terríveis no passado, e hoje você paga por isso, sendo
descriminado e condenado como culpado também. Embora não
haja realmente culpa sua, o Personagem ainda carrega essa má
fama consigo por ter sido aprendiz de um mentor desonrado ou
fazer parte de uma família que todos desprezam, recebendo um
tratamento frio e desconfiado mesmo de quem antes o achava
uma boa pessoa (“um Corson nas minhas terras! Saia já daqui
rapaz, pois não quero ter de mandá-lo para o calabouço”, “en-
tão seu mestre era o velho Angus, não? Desculpe, mas não con-
fio em nada que venha daquele traidor”, “casar minha filha com
um McAssen? Jamais!”).
Fanático
-2 pontos: sua vida é devotada a algum objetivo específico.
O Personagem persegue incessantemente esse objetivo, e to-
dos seus atos são guiados por ele. Toda a vida dele é regida por
esta causa e nada o fará desistir dela, pois ele acredita que va-
lha qualquer sacrifício em seu nome. Pode ser fanatismo religio-
so, nacionalismo fervoroso, a busca incansável por um artefato
lendário, uma vingança pessoal.
Fanfarronice
-1 Ponto: O personagem é um trovador. Sempre está con-
tando vantagem de si mesmo. Conta histórias absurdas sobre
coisas que fez (ou que os outros fizeram, dizendo que foi ele
mesmo), se julga superior aos outros e não gosta que lhe olhem
atravessado. Quer se demonstrar o maioral e isso geralmente
incomoda os outros (não é um Megalomaníaco, mas às vezes
pode agir como tal).
Ferro Frio
-2 pontos: o ferro frio se opõe às coisas magicas, seu perso-
nagem é altamente vulnerável ao toque do ferro frio, é uma es-
pécie de ‘’alergia mágica’’. Basta um toque para que uma ver-
melhidão intensa apareça em sua pele. Exposição prolongada
causas dores intensas. Desnecessário dizer que usar armas ou
armaduras metálicas é um problema.


--- page 14 ---
1 4
Fetiche Material
-1 ponto: o personagem precisa de um tipo de chave para po-
der usar sua magia. Essa chave é um objeto que ele carrega sem-
pre consigo, uma espécie de receptáculo do seu poder mágico
(como um cajado, amuleto, bola de cristal ou anel). Sem esse obje-
to, o personagem não consegue realizar nenhum efeito mágico
(caso ele seja destruído, será preciso encantar um novo objeto, o
que é um processo longo e demorado para o Mago).
-2 pontos: idem ao anterior, porém o fetiche do personagem
é um objeto muito grande e difícil de ser deslocado (um altar de
mármore maciço, um órgão ou até uma árvore).
Fobia
-1 ponto: você teme algo (lugares fechados ou altos, aranhas,
espinhos, mortos, cobras, fogo, demônios), e quando se vê próxi-
mo ao objeto de seu temor, deve fazer um Teste de WILL. Caso
falhe, todos os Testes seguintes que forem Fáceis passam a serem
Normais, os Normais passam a serem Difícies e os Difícieis serão
considerados falhas automáticas. No caso de uma falha critica, você
simplesmente entra em desespero e foge imediatamente.
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você sente um pa-
vor indescritível por algo, e  caso se depare com a causa deste
medo irracional, deverá fazer um Teste de WILL. Em caso de
uma falha, o personagem foge em pânico. Se for uma falha criti-
ca, ele fica paralisado e impedido de realizar qualquer ação por
3d6 rodadas.
Fúria
-2 pontos: se o Personagem receber uma quantidade eleva-
da de dano físico em um único ataque (mais de 5 pontos de
dano), ele deve fazer um Teste de WILL para não entrar em um
estado de fúria cega. Nesse estado, o Personagem perde a no-
ção dos seus atos, atacando inconscientemente TODOS que
estiverem em seu caminho, sejam aliados ou inimigos. Ele ga-
nha bônus de +30 % nos ataques e +3 no dano (além de receber
as vantagens equivalentes ao Aprimoramento Resistência à
Dor), e irá se manter assim durante 3d6 rodadas.
Galante
-1 ponto: seu personagem é um sedutor nato (ou ao menos
tenta ser um). Possui um fraco pelo sexo oposto, nunca deixan-
do passar a chance de conquistar um novo “troféu”. Faça um
Teste de WILL para resistir à oportunidade de tentar conquistar
um(a) amante.
Ganância
-1 ponto: a fraqueza dos homens. O personagem possui in-
veja de tudo que os outros possuem e ele não. Sua cobiça sem-
pre o leva a quer mais e mais. Nenhuma riqueza é suficiente para
ele. Para obter tudo o que deseja, o Personagem não mede con-
seqüências e realizará qualquer ato para satisfazer sua ganân-
cia (desde roubar até fazer pactos com demônios).
Gremilins
-3 pontos: são pequenos demônios relacionados à apare-
lhos mecânicos que seguem o personagem. Por onde passam,
as máquinas mais simples ou complexas quebram, explodem ou
simplesmente não funcionam. Essas criaturinhas parecem de-
testar você, seguindo-o apenas para atrapalhar sua vida, estra-
gando as máquinas que estão próximas do Personagem (rádios
ficam fora do ar, TVs se enchem de chuviscos, carros perdem
peças, computadores travam).
Gula
-1 ponto: o apetite do personagem é algo fora dos padrões
normais, ele come o dobro ou o triplo do que uma pessoa co-
mum. Além disso, o Personagem sempre encontra tempo para
um lanchinho nas ocasiões mais inusitadas.
Hábitos Detestáveis
-1 ponto: você possui alguns atos involuntários que chocam e
enojam as pessoas, tais como: cuspir o tempo todo, coçar as par-
tes intimas, não tomar banho com regularidade, entre outros.
Hipocondria
-1 ponto: o personagem acredita fervorosamente que está
doente, ou que irá pegar uma doença em breve. Mesmo estan-
do completamente saudável, ele crê que a morte está espreitan-
do-o, prestes a avançar e lançar alguma de suas pestilências
sobre ele. O Mestre deve exigir um teste de WILL toda a vez
que algum tipo de contágio de uma doença for perceptível (como
andar na chuva, aproximar-se de leprosos, estar perto de uma
pessoa que espirra, etc.) para que o personagem não enlouque-
ça imaginando que está doente. Se falhar, ele se descontrolará e
irá querer combater a doença a qualquer custo (tomando todos
os remédios que encontrar pela frente, indo a vários médicos e,
talvez até, procurar um demônio para fazer um pacto).
Inimigo
-1 ponto cada: o personagem representa perigo para alguém,
ou alguém o quer morto por algum motivo. Seu inimigo sempre
será bem mais forte que você, e caso o vença, ele será substitu-
ído por outro ainda mais forte. O Mestre deve criar os inimigos
e utilizá-los como NPCs durante as aventuras.
Intolerância
-1 ponto: existe algo que você não tolera, seja uma situação
(ver alguém batendo numa mulher, reprimir-lhe apontando o
dedo indicador, garotos pixando as paredes, fumantes), um ani-
mal, ou alguma coisa. Quando o Personagem encontra-se na
circunstância que causa sua intolerância, ele imediatamente
deixará tudo o que está fazendo de lado e irá tomar satisfações
com o responsável. Pode chegar a agredi-lo caso tenha motivo
para isso (o Mestre pode exigir um Teste de Will para verificar
se o personagem perdeu totalmente a calma com ele).


--- page 15 ---
1 5
Má Fama
Você é alguém famoso, mas devido aos seus crimes. Basica-
mente funciona exatamente como o Aprimoramento Fama, po-
rém de uma maneira negativa, que faz a sociedade considerá-lo
uma “má pessoa” ou um elemento perigoso, estando sempre
sob suspeita e descrença.
-1 ponto: alguns bairros, uma cidade pequena.
-2 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole.
-3 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região.
Maldição
O personagem foi alvo de uma maldição em algum momento
de seu passado, e continua a carregar esse fardo consigo até o
presente. A natureza da maldição deve ser explicada no
background do personagem, bem como a descrição de como
ela afeta a sua vida e dos outros que estão à sua volta.
-1 pontos: um pequeno infortúnio atrapalhada a vida do per-
sonagem em alguns momentos (morder a língua quando falar
uma certa palavra, um ferimento que nunca cicatriza ou mesmo
perder o cabelo), mas de maneira nenhuma lhe inflige algum pro-
blema aos seus companheiros.
-2 pontos: uma maldição afeta constantemente a vida do
personagem (sua imagem não reflete em espelhos, chagas co-
brem seu corpo sempre que entra em contato com animais, to-
dos à sua volta ficam mudos quando ele está inconsciente) e
costuma prejudicar também aos seus aliados.
-3 pontos: o Personagem recebeu uma punição severa,
talvez até de causa divina, cujos efeitos, ao se manifestarem
são devastadores (uma chuva torrencial acompanha o perso-
nagem por onde quer que ele vá, quando o personagem gritar
em voz muita alta alguém sofre um infarto, todo ouro que ele
toca se transforma em poeira, etc ).
Mania
-1 ponto: o personagem tem algum tipo de mania, é um hábito,
um modus operandi. Pode ser colecionar alguma coisa, agir de
determinada maneira, ou ir a certos lugares. Ele se sente compeli-
do a realizar essa mania com freqüência (pelo menos uma vez por
semana). O Mestre pode usar isto como uma maneira de atrair ou
emboscar o personagem (por exemplo, se um Personagem tem a
mania de todo o domingo ir ao parque, os inimigos dele saberão
onde encontrá-lo quando quiserem lhe armar uma armadilha).
Mania de Perseguição
-1 ponto: o Personagem é extremamente paranóico, acreditan-
do fervorosamente que “eles” estão atrás dele, que está sempre
sendo vigiado ou perseguido onde quer que ele vá. O Persona-
gem sempre irá desconfiar de todos, por mais amigos que sejam.
-2 pontos: igual ao anterior, mas nesse caso ele realmente
está sendo perseguido por alguém (embora não tenha certeza
absoluta disso). Pode ser algum espírito, demônio, caçadores
ou uma outra entidade que está no seu encalço e ele teme se
encontrar com ela.
Maníaco Depressivo
-2 pontos: o personagem sofre mudanças drásticas de hu-
mor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de morrer e vice-
versa. Já tentou o suicídio uma ou duas vezes. Preocupa-se com
facilidade e constantemente pondera sobre a vida e a morte,
tendendo mais para a morte.
Marca do Predador
-1 ponto: os animais reconhecem o personagem como uma
ameaça, fugindo quando o sentem sua aproximação. Em alguns
casos, os animais podem ser mais agressivos e tentar atacá-lo
para se protegerem, ou a suas proles.
Mau Humor
-1 ponto: o personagem parece sempre acordar com o pé
esquerdo, o que faz com que ele sempre esteja irritado, zanga-
do, nervoso e de mau humor. Quando alguém fala com o perso-
nagem, ele só responde grosserias. Todos os Teste de CAR se
tornam mais Difíceis.
Megalomaníaco
-1 ponto: você não se considera mais uma pessoa, e sim um
deus! Sua motivação é poder e sua ambição é o poder total.
Não importam o que digam, para você ninguém mais é tão forte
ou digno da supremacia. Esse excesso de confiança pode variar
de sentido, desde a inocente compulsão por ser o garoto mais
forte do bairro, até a auto-elevação para um patamar de
invulnerabilidade e invencibilidade. Um personagem com Me-
galomania precisa realizar um Teste de WILL para não se enfu-
recer toda a vez que sua “divindade” for posta à prova.
Mentiroso Compulsivo
-2 pontos: dizem que o pior mentiroso é aquele que acredita
nas próprias mentiras. E o personagem é um deles. Ele mente
por prazer e compulsão. Acredita no que diz, e pensa estar en-
ganando a todos o tempo todo. Não consegue dizer meia dúzia
de frases sem introduzir nelas uma mentira descarada.
Monstruoso
-1 ponto: a aparência física do Personagem é hedionda. Qual-
quer um que o veja, hesita em aproximar-se ou até olhar para
você. Tentativas de relacionar-se com pessoas desconhecidas
resultará em graves problemas, e os Testes de CAR do perso-
nagem SEMPRE serão Difíceis (isso quando ele tive a chance
de realizar um Teste)..
Pacifista
Existe algum forte motivo, que deve ser explicado no
background do personagem que o leva a evitar as situações de
combate. Pode ser algum fator cultural, religioso ou ético.
-1 ponto: o personagem é misericordioso com seus oponen-
tes, permitindo que vivam depois de derrota-los.
-2 pontos: o personagem só irá lutar se for a última saída, prefe-
rindo sempre encontrar um meio de fugir ou contornar a situação.
-3 pontos: o personagem jamais luta. Pode defender-se dos
golpes dos oponentes, mas em hipótese alguma irá atacar.


--- page 16 ---
1 6
Perda Terrível
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava muito,
como seus pais, um cônjuge, um filho ou mesmo toda a família
Ele presenciou sua morte, ou foi o primeiro a encontrar seus
corpos. Isso despedaçou sua sanidade, deixando seqüelas pro-
fundas até hoje. Quando a pessoa perdida e mencionada, o per-
sonagem deve fazer um Teste de WILL para não ficar  catatônico
por 3d6 rodadas.
Perversão Sexual
O personagem sofre de sérios distúrbios mentais, que o le-
vam a fazer sexo de maneira não-convencional.
-1 ponto: fantasias inofensivas, como filmar ou fotograr o ato,
vestir roupas do sexo oposto ou fazer amor em locais públicos.
-2 pontos: sadomasoquismo, sexo com animais.
-3 pontos: as perversões mais grotescas e bizarras, conside-
radas crimonosas pelo FBI. Incluem estupro seguido ou não de
morte, sexo com crianças, sexo com cadáveres, tortura e tudo o
que a sua imaginação doentia permitir.
Poltergeist
-2 pontos: um poltergeist é um espirito que se manifesta cau-
sando dano físico a pessoas e objetos, existindo um ou mais
rondando o personagem. Coisas inexplicáveis acontecem quan-
do ele está por perto. Vasos estouram, copos se movimentam,
ampulhetas e relógios funcionam ao contrario, portas fecham
sozinhas. A intensidade e força dos efeitos podem variar, de-
pendendo do local.
Pupilo
-1 ponto: um pupilo é alguém indefeso a quem o Persona-
gem está ensinando seu ofício. É dever do Personagem protegê-
lo, sendo o responsável legal por ele, estando encarregado de
pagar suas contas, tanto financeiras quanto legais. Acima de
tudo, o personagem deve zelar pela integridade e bem estar de
seu aprendiz.
Pesadelos
-1 ponto: o sono do Personagem é freqüentemente afetado
por pesadelos indescritíveis. Situações de horror total conso-
mem os sonhos do personagem e começam agora a incomodá-
lo quando está acordado também. Sempre que ele se depara com
algo que o recorde de um de seus pesadelos, o Personagem
deve fazer um Teste de WILL para não entrar em pânico, des-
maiar ou sofrer algum tipo de tormento que o deixa incapaz de
agir por 3d6 rodadas.
Restrição à Magia
Em determinadas ocasiões, o Personagem fica totalmente
incapacitado de usar suas artes arcanas.
-1 ponto: uma ocasião incomum (durante um mês especifi-
co, um signo do zodíaco, quando chove ou neva).
-2 pontos: uma ocasião comum (uma fase da lua ou uma es-
tação do ano).
-3 pontos: uma ocasião freqüente (durante o dia ou à noite).
Sangramento
-2 pontos: o corpo do personagem apresenta uma estranha
“alergia” à magia. Quando entra em contato com qualquer ma-
nifestação mística, o Personagem começa a sangrar pela boca
e/ou pelo nariz. Se o efeito for muito forte, ou repetir-se muitas
vezes, isto pode gerar danos.
Sanguinário
-1 ponto: quando o personagem entra em uma batalha, esta
será até o fim. Não existe misericórdia ou rendição: um dos dois
lados deve perder obrigatoriamente. Para o Personagem, a luta
se prolongará até que ele reduza seus inimigos à poças de san-
gue. Assim como não aceita rendições, o próprio personagem
nega-se a desistir, preferindo morrer em combate a entregar-se.
Sono Pesado
-1 ponto: o personagem dorme como uma pedra, ficando
completamente fora de prontidão. Sempre perde o horário, difi-
cilmente será acordado por ruídos (mesmo os mais altos) e facil-
mente dorme se estiver cansado. Testes de PER para verificar
se o personagem desperta serão sempre Difíceis.
Suspeito
-1 ponto: tudo o que acontece as pessoas acham que o res-
ponsável foi você. Se uma loja foi roubada, um assassinato co-
metido, sempre há alguns vizinhos que acham seu comporta-
mento estranho.
-2 pontos: o personagem realmente inspira medo nas pesso-
as. Elas não confiam em você. Sempre que a policia vê você
próximo à cena de um crime, pára para interrogá-lo. Já acordou
várias vezes à noite com a policia à sua porta. E o pior, as evi-
dências apontam para você. Basta que haja uma mínima ligação
com o caso e todos tentam acusá-lo de ser o culpado.
Supersticioso
-1 ponto: acredita em todo tipo de superstição. Carrega tre-
vos-de-quatro-folhas, pés-de-coelho e outros talismãs. Caso
passe por baixo de escadas, quebre um espelho ou coisa pare-
cida, o Personagem deverá fazer um Teste de INT e, em caso de
falha, receberá o Aprimoramento Azarado por 3d10 dias. Em caso
de falha crítica, o Aprimoramento será permanente (a não ser
que haja muita terapia).
Sarcasmo
-1 ponto o personagem é extremamente sarcástico (irônico),
não perdendo a oportunidade de zombar ou fazer observações
maldosas a respeito dos outros o tempo todo. Se o jogador não
interpretar esta desvantagem, o Mestre pode usá-la para colo-
car o personagem em enrascadas, como faze-lo ser sarcástico
ao conversar com um agente da CIA de pavio-curto.


--- page 17 ---
1 7
Toque da Podridão
-3 pontos: Apenas Magos podem possuir este Aprimora-
mento. O Personagem é totalmente incapaz de drenar a energia
mística de Arkanun para realizar suas magias. Então, ele precisa
destruir a força vital da própria Terra para fazer seus feitiços.
Cada vez que ele cria um efeito mágico, toda a vida vegetal em
um raio equivalente ao Focus da magia (em metros) é destruída.
Plantas morrem, árvores apodrecem e terrenos tornam-se esté-
reis durante anos.
Toque Letal
-2 pontos: o mero toque dos dedos do personagem destroi
pequenas ervas e mata pequenos mamíferos. Plantas e outros
vegetais apodrecem se o personagem ficar perto deles por mui-
to tempo.
Traumatizado
-2 pontos: este personagem sofreu um severo trauma du-
rante a infância, algo que nenhuma criança, nem a maioria dos
adultos, está preparada para enfrentar (foi testemunha de um
crime hediondo, ou foi molestada sexualmente). Qualquer men-
ção aos fatos que traumatizaram o Personagem o obrigam a fa-
zer um Teste de WILL. Se falhar, todos os seus Testes se tor-
nam Difíceis pêlos próximos 3d6 turnos.
Timidez
-1 ponto: o Personagem é extremamente tímido, receando falar
e até se aproximar das outras pessoas. Raramente irá emitir suas
opiniões (a não ser que seja questionado), sempre hesita ao
máximo falar diante de desconhecidos e tem sérias dificuldades
para relacionar-se com o sexo oposto. Para um personagem com
Timidez, todos os Testes de CAR são considerados Difíceis.
Teimosia
-1 ponto: você é teimoso como uma mula. Não importa o que
os outros digam, o personagem acredita ferreamente que ele, e
somente ele, está certo. Nunca irá concordar com ninguém, pois
crê que sempre estão errados. Isso pode levar o Personagem a
enfrentar problemas, principalmente em situações que um gru-
po deve tomar uma decisão em conjunto. O Personagem vai ten-
tar de todas as maneiras possíveis convencer os outros que o
seu ponto de vista é o correto, chegando, inclusive, a usar de
métodos menos ortodoxos (agredir os companheiros, assassi-
nar os reféns, atrair a atenção do inimigo , etc).
Viciado em Drogas
-1 ponto: o personagem é dependente ou viciado por algum
tipo de substância química (cocaína, heroína, anfetaminas, LSD,
soníferos, éter, etc), o que faz com que ele deseje consumir
freqüentemente algum tipo de droga. Sempre o Personagem per-
manecer mais de 6 horas privado do vício, ele deve fazer um Teste
Difícil de WILL para resistir à vontade de consumi-lo novamente.
Para um personagem sobre os efeitos das drogas, todos os
Testes são considerados Difíceis.
Viciado em Jogos
-1 ponto: seu personagem perde muito dinheiro em jogos de
azar. Para resistir à chance de apostar faça um Teste Difícil de WILL.
Visão Monocromática
-1 ponto: seu personagem enxerga apenas em preto, branco
e tons de cinza.
Vontade Fraca
-1 ponto: o Personagem é extremamente suscetível à desis-
tência e passividade. Sempre que uma tarefa parecer muito difí-
cil, ele logo a abandonará (ou nem tentará realizá-la). Também é
facilmente manipulado e controlado pelos outros. Acrescente
uma penalidade de, pelo menos, -25% em qualquer Teste envol-
vendo Resistência mental (WILL).