--- page 1 ---
APRIMORAMENTOS 2.0
Olá de novo! Venho mais uma vez apresentar mais uma lista de Aprimoramentos, mas
desta vez atualizados e muitos novos, presentes em recentes livros da Daemon. A intenção
é “colorir” um pouco o SISTEMA, que por ser o mesmo de Trevas, muitos acham que não
pode ser usado para aventuras de qualquer tipo.
Espero que gostem. Qualquer dúvida, crítica ou sugestão, entre em contato:
sawagespecie@yahoo.com.br
E visite também:
http://projetogermania.blogspot.com


--- page 2 ---
ACERTO CRÍTICO APRIMORADO
1 PONTO:Toda vez que o personagem consiga
um acerto crítico, ele causa, além do dano
dobrado, um dano de +1d6 pontos. Mas deve ser
especificado com qual arma o personagem poderá
usufruir deste bônus.
2 PONTOS:O mesmo que o acima mas o bônus é
de +2d6.
3 PONTOS:O mesmo que acima, mas o bônus é
de +3d6.
ACROBÁTICO
1 PONTO:O personagem é muito ágil. Ele ganha
um bônus de +10% em todos os testes envolvendo
movimentos corporais, esquivas, acrobacias e
afins. Ele ganha a perícia Esportes (Acrobacia) em
30% e ganha +5% a cada nível que avance.
ALVO ELUSIVO
1 PONTO:O personagem, quando em combate
corpo-a-corpo, consegue usar seus oponentes
como cobertura, bloqueando e atrapalhando os
ataques de inimigos. Sempre que estiver
enfrentando mais de um oponente ao mesmo
tempo, o personagem é capaz de se posicionar de
modo a atrapalhar os ataques dos outros inimigos.
Cada um dos oponentes recebe uma penalidade de
-10% em ataque. Não pode ser usado contra armas
de longa distância.
2 PONTOS: Igual ao nível anterior, mas a
penalidade aplicada é de -20%.
ATAQUE BRUTO
1 PONTO: O personagem é capaz de desferir um
golpe avassalador, mas sacrifica sua defesa para
isso. Quando realizar um ataque, ele pode subtrair
até 10% por nível de sua defesa e acrescentar este
valor como bônus em seu ataque. As alterações
nas jogadas de ataque e defesa duram até a
próxima ação.
ATAQUE DESARMADO
1 PONTO: Os ataques podem ser ou com punhos
alternadamente ou mesmo com cotovelos, joelhos
e pés. Este aprimoramento aumenta o dano natural
do personagem. Ele causa dano de 1d6+bônus de
FR quando faz um ataque desarmado.
2 PONTOS: Idem ao nível anterior, mas o dano é
de 1d10+bônus de FR quando faz um ataque
desarmado.
3 PONTOS: Idem ao nível anterior, mas o dano é
de 2d6+bônus de FR quando faz um ataque
desarmado.
ATAQUE EM MOVIMENTO
1 PONTO: Quando realizar um ataque corpo-a-
corpo, o personagem pode se mover tanto antes
quanto depois do ataque, desde que a distância
percorrida não seja maior que sua AGI em metros.
O personagem não pode usar este aprimoramento
enquanto
vestir
uma
armadura
pesada
e/ou
carregando carga pesada. É preciso se movimentar
pelo menos 1,5m tanto antes quanto depois para se
beneficiar do Ataque em Movimento.
ATAQUE GIRATÓRIO
1 PONTO: O personagem consegue fazer
múltiplos ataques na mesma rodada, mas somente
em oponentes que estejam ao seu redor. Para isso,
ele precisa ganhar a iniciativa. Para cada oponente
ele faz um teste, e enquanto ele for acertando,vai
atacando.
Se ele errar, pára o ataque giratório, e ele precisa
fazer um teste de CON para não ficar
desorientado (perdendo suas ações na rodada
seguinte e ficando indefeso) e um de DEX para
não deixar a arma cair. Se o personagem for
canhoto, o ataque giratório será em sentido
horário; Se destro, será em sentido anti-horário.
ATAQUE PODEROSO
1 PONTO: o personagem torna-se capaz de
deferir ataques corpo-a-corpo excepcionalmente
poderosos. Durante sua ação, antes de fazer sua
jogada de ataque, ele pode subtrair um valor de
todas as jogadas de ataque e somá-lo a todas as
jogadas de dano, sendo que cada 5% aumenta o
dano em +1. As alterações permanecem apenas
por uma rodada.
BERSERKER
2 PONTOS: Durante uma batalha, seu
Personagem pode escolher entrar em Berserker,
um estado de irracionalidade que faz com que
todos os seus ataques recebam +10% e seu dano
aumenta em +2 durante uma cena.
O Personagem entra em fúria e não para de atacar
até que seus inimigos caiam ou que ele seja tirado
do combate por alguma razão. Personagens em
fúria não escutam ordens, comandos ou pedidos.
O Personagem pode sair de seu estado de
Berserker antes de acabar uma luta se passar em
um Teste Difícil de WILL, mas se conseguir terá
de passar em um Teste Difícil de CON ou
desmaiar com o esforço. Outro ponto negativo é
que um Personagem em Berserker recebe uma
penalidade de -25% em seus Testes de Defesa.


--- page 3 ---
CAÇADOR DE CRIATURAS
1 PONTO:Quando o jogador escolhe este
Aprimoramento, seu personagem possui a
“missão” de caçar e exterminar algum tipo de
criatura específica (vampiros, licantropos,
demônios, etc) por um motivo qualquer (vingança,
ódio, dinheiro, um juramento). O personagem
passará a vida toda atrás deste objetivo e sempre
se aliará a outros caçadores.
O personagem possui Conhecimentos sobre a
criatura que caça com até 30%, além de saber
como encontrá-los, ou mesmo como destruí-los.
Também recebe +5% em todos os testes de perícia
e combate, acrescidos de um bônus de +1 no dano.
2 PONTOS: O personagem possui
Conhecimentos sobre determinado tipo de criatura
com 45%, e conhece outros caçadores como ele.
Pode vir a pertencer a um grupo organizado com
este fim. Também recebe +10% em todos os testes
de perícia e combate, acrescidos de um bônus de
+2 no dano.
CORPO FECHADO
2 PONTOS: o destino lhe sorri benignamente,
preservando sua vida quando necessário ou
quando sua própria insensatez a colocar em
perigo. Uma vez por sessão de jogo, quando seu
Personagem sofrer quaisquer tipos de ferimentos,
você poderá fazer um Teste de
CON. Se você for bem sucedido, seu Personagem
não perde nenhum PV. Se falhar você permanece
tão ferido quanto antes.
DESLOCAMENTO
1 PONTO: O personagem consegue se mover
50% a mais que seu deslocamento normal. Mas
ele não pode estar com armadura pesada e/ou
cargas médias ou pesadas.
2 PONTOS: Igual ao de cima, mas o personagem
consegue se mover o dobro de seu deslocamento
normal.
DESPERTO
1 PONTO: Seu personagem pode dormir 4 horas
por dia e também consegue ficar acordado e alerta
mais tempo do que uma pessoa normal. O
personagem pode ficar acordado 24 horas +2
horas por ponto de CON e, a partir de então,
começa a perder um ponto em CADA atributo
físico e faz um teste de CON por hora. Se falhar
no teste ou chegar a zero em algum atributo físico,
o personagem desmaia e precisa dormir uma hora
por ponto de atributo, até chegar ao normal,
quando acorda.
DURO DE MATAR
1 PONTO:O personagem é bastante resistente.
Ele ganha +3 PVS e pode chegar até -8 antes de
morrer (o normal é -5).
DURO NA QUEDA
2 PONTOS:O personagem só recebe apenas
metade do dano por quedas.
ELOQÜENTE
1 PONTO: você fala bem, com força ou doçura,
conforme a ocasião exige, trazendo outras pessoas
para o seu lado com discursos audaciosos. Você
recebe um bônus igual a +25% em qualquer Teste
envolvendo Etiqueta, Impressionar, Lábia e
Liderança.
ESPECIALIZAÇÃO EM ARMA
1 PONTO: o personagem recebe um bônus de +1
em dano para cada dois níveis que possua, mas
somente com a arma escolhida.
ESPECIALIZAÇÃO EM COMBATE
1 PONTO: Quando o personagem realiza um
ataque corpo-a-corpo, ele pode escolher subtrair
até 10% por nível de seu ataque e acrescentar este
valor como bônus em sua defesa. As alterações
nas jogadas de ataque e defesa duram até a
próxima ação.
EVASÃO
1 PONTO:Toda vez que o personagem precisa
fazer um teste de AGI para receber metade do
dano (Magias, bombas, sopro de dragão,entre
outros...), ele faz para receber nenhum dano. Se
ele falhar no teste, ele toma dano normal.
FACILIDADE PARA LÍNGUAS
1 PONTO: Você tem uma facilidade incrível para
aprender línguas. Em pouco tempo pode ser capaz
de estar falando quase 10 línguas! Com este
Aprimoramento cada vez que você gastar pelo
menos 10 % em qualquer perícia de línguas pode
adicionar o valor da sua INT a ela.
FINTA
1 PONTO: O personagem consegue Fintar, ou
seja: fingir um golpe para depois desferir outro
mais traiçoeiro. O personagem faz um Teste de
Atuação contra a Defesa do adversário; caso seja
bem sucedido, o oponente abre a defesa e o
personagem recebe um bônus de +5% em ataque e


--- page 4 ---
+1 em dano no golpe desferido contra esse
oponente, nesta rodada.
2 PONTOS: Igual o acima, mas os bônus são de
+10% em ataque e +2 em Dano.
3 PONTOS: Igual o acima, mas os bônus são de
+10% em ataque e +2 em Dano.
FOCO EM ARMA
1 PONTO: Escolha uma arma. O personagem
também pode escolher qualquer perícia de
combate desarmado (Briga, Artes Marciais, etc)
ou Manobra de Combate que possua para efeitos
deste Aprimoramento.
O personagem ganha um bônus de +10% em todas
as jogadas de ataque com a arma/perícia de
combate desarmado/manobra de combate
escolhida. Você pode escolher este
Aprimoramento várias vezes. Seus efeitos não se
acumulam. Cada vez que você escolher este
aprimoramento, ele se aplica a uma nova
arma/perícia de combate desarmado/manobra de
combate. Sempre que você passa de nível, recebe
novo bônus de +10% nesta perícia.
FOCO EM ARMA MAIOR
1 PONTO: Escolha uma arma/perícia de combate
desarmado/manobra de combate para a qual já
tenha escolhido Foco em Arma.
O personagem ganha um bônus de +10% em todas
as jogadas de ataque com a arma/perícia de
combate desarmado/manobra de combate
escolhida. Este bônus acumula com outros bônus
na jogada de ataque, inclusive o bônus de Foco
em Arma. Você pode escolher este
Aprimoramento várias vezes. Seus efeitos não se
acumulam. Cada vez que você escolher este
aprimoramento, ele se aplica a uma nova
arma/perícia de combate desarmado/manobra de
combate.
FÚRIA
1 PONTO: A principal característica do guerreiro
berserker é sua capacidade de entrar em fúria. Seu
coração se enche de ira e seu sangue ferve,
enquanto uma onda vermelha toma seus olhos e
tudo que ele enxerga é sangue.
Uma vez ao dia, o personagem pode usar sua
fúria, que dura um combate inteiro, uma vez que
seja acionada. Não chegará ao fim enquanto todos
os inimigos não estiverem caídos ou
ensangüentados. É bem provável que o berserker
mate todos e não deixe prisioneiros. Nesse
período, recebe os seguintes benefícios:
*bônus de +6 em Força e Constituição,o que
aumenta em +6 automaticamente seus pontos de
vida;
*+10 pontos heróicos;
+2 no dano e +10% nos testes de ataque;
*É imune à dor;
*+2 na Força de Vontade para resistir a controle
mental ou magias que influenciem a mente;
Um guerreiro em Fúria recebe as seguintes
desvantagens:
*Todas as suas manobras de defesa receberão um
redutor de -10%;
*Não participa de ataques coordenados ou
estratégias além de avançar contra o inimigo;
*-2 na Força de Vontade para resistir a controle
mental ou magias que influenciem a mente
quando esses são usados para que ele continue em
fúria ou continue atacando;
*Uma vez engajado em uma luta contra um
inimigo, só parará quando um dos dois estiver
caído;
*Ao final da Fúria, estará esgotado e receberá um
redutor de -3 em Força e Constituição, precisando
descansar por quinze minutos.
Este aprimoramento pode ser comprado diversas
vezes. Para cada ponto de aprimoramento gasto, o
personagem pode usar a fúria uma vez ao dia.
FÚRIA MAIOR
4 PONTOS: O berserker pode adquirir a
habilidade de entrar em um momento de Fúria
temido por qualquer guerreiro, até mesmo seus
aliados.Ao entrar em Fúria Maior ele adquire as
seguintes vantagens:
* bônus de +12 em Força e Constituição, o que
aumenta em +12 automaticamente seus pontos de
vida;
*+10 pontos heróicos;
*+4 no dano e +20% nos testes de ataque;
*É imune à dor;
*+6 na Força de Vontade para resistir a controle
mental ou magias que influenciem a mente;
Um guerreiro em Fúria Maior recebe as seguintes
desvantagens:
*Não pode realizar manobras de defesa, apenas de
ataque;
*Todas as desvantagens de Fúria;
*Não parará de lutar enquanto ainda houver
pessoas armadas de pé, portanto mesmo que seu
grupo vença a batalha,se algum amigo ainda
estiver de pé e com arma na mão, será atacado.
Durante o combate, assim que derrubar um
inimigo, partirá para o indivíduo mais próximo,
não importando se é amigo ou inimigo.
Fúria Maior só pode ser usada uma vez ao dia.


--- page 5 ---
GENIALIDADE
3 PONTOS: Algumas pessoas nascem com uma
inteligência privilegiada, e são capazes de
entender assuntos com o qual tenham tido contato
por livros, experiência ou mesmo observando e
analisando alguns eventos. Todos os testes de INT
considerados difíceis (perícias baseadas em INT
também são beneficiadas) devem ser tratados
como testes normais. Os testes normais são
considerados fáceis, e os testes fáceis devem ser
considerados sucessos automáticos.
INTIMIDAÇÃO
1 PONTO: Sempre que o seu personagem tentar
intimidar um oponente, ele pode somar seu nível
x5% a seu valor da perícia Intimidação. Caso você
seja bem sucedido no teste, o oponente intimidado
sofre um redutor de -10% em todos os testes que
fizer contra você durante uma cena.
INTUIÇÃO
2 PONTOS: Você normalmente acerta suas
conjecturas. Quando você estiver diante de várias
alternativas e não tiver uma maneira lógica de
escolher entre elas, você poderá usar a Intuição da
seguinte forma: O Mestre soma a sua PER o
número de alternativas “corretas” e subtrai o
número de alternativas “erradas” e faz uma
jogada, em segredo, contra o resultado (se o
personagem possuir o Aprimoramento Sensitivo,
o teste se torna Fácil). Um sucesso indica uma
alternativa favorável ao personagem. Um sucesso
crítico indicará a melhor opção.Uma falha indica
que você não recebeu nenhuma informação. Uma
falha crítica indica uma opção ruim para o
personagem... é, sua Intuição falhou.
O Mestre sempre que achar necessário poderá
modificar estas regras para que elas sirvam em
outras situações onde a Intuição pode ajudar.
Pode-se jogar apenas uma única vez contra
qualquer problema. O Mestre não deve permitir o
uso leviano deste Aprimoramento, nem que seja
usado pra abreviar uma aventura. Se o Mestre
acha que não ser capaz de controlar este
Aprimoramento não deve permitir que ele seja
adquirido.
INVESTIDA IMPLACÁVEL
1 PONTO: Igual à manobra de combate Carga,
mas o bônus é de +20% para ataque e +4 em dano,
aumentando o dano de impacto para 5. Como na
manobra normal, o Personagem também perde sua
jogada de defesa.
MANOBRAS DE COMBATE
1 PONTO: O personagem possui grande
conhecimento de manobras de combate. Com este
Aprimoramento ele ganha 2 manobras de combate
extras sem precisar pagar pontos de perícia para
isso – mas ainda deve preencher os requisitos da
manobra. Mais detalhes no netbook Manobras de
Combate.
2 PONTOS: O mesmo que acima, mas o
personagem ganha 4 manobras de combate extras.
3 PONTOS: O mesmo que acima, mas o
personagem ganha 6 manobras de combate extras.
MEMÓRIA FOTOGRÁFICA
2 PONTOS: Você se lembra, com todos os
detalhes, de coisas que tiver visto ou ouvido.
Textos, figuras, rostos, conversas, etc., podem ser
guardados na memória com um mínimo de
esforço. Sob condições de tensão que envolvam
numerosas distrações, o Personagem precisa ser
bem sucedido num Teste de PER para conseguir
concentrar-se o suficiente para absorver o que
seus sentidos detectam.
PONTOS HERÓICOS
Pontos Heróicos funcionam como uma espécie de
Pontos de Vida a mais que um Personagem
possui. Exatamente como uma energia extra, mas
que só podem ser gastos quando ele executa atos
heróicos.
Existem outras manobras que Personagens mais
experientes sabem realizar com pontos heróicos.
São chamadas de esforços heróicos. Mais detalhes
no netbook Pontos Heróicos.
1 PONTO: Corajoso. O Personagem recebe 3
PHs iniciais. Recebe um PH extra a cada nível de
Personagem. Pode utilizar até 2 PHs por rodada.
2 PONTOS: Valoroso. O Personagem recebe 6
PHs iniciais. Recebe um PH extra a cada nível de
Personagem. Pode utilizar até 4 PHs por rodada.
3 PONTOS: Intrépido. O Personagem recebe 9
PHs iniciais. Recebe um PH extra a cada nível de
Personagem. Pode utilizar até 6 PHs por rodada.
4 PONTOS: Herói. O Personagem recebe 12 PHs
iniciais. Recebe um PH extra a cada nível de
Personagem. Pode utilizar até 8 PHs por rodada.
5 PONTOS: Barbáro. O Personagem recebe 15
PHs iniciais. Recebe um PH extra a cada nível de
Personagem. Pode utilizar até 10 PHs por rodada.
6 PONTOS: Super. O Personagem recebe 18 PHs
iniciais. Recebe um PH extra a cada nível de
Personagem. Pode utilizar até 12 PHs por rodada.


--- page 6 ---
PRONTIDÃO
2 PONTOS: O personagem está sempre atento ao
menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas
e nunca recebe nenhuma penalidade quando for
atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.
SINCRONIA
1 PONTO: O personagem adquiriu um árduo
treinamento em grupo. Quando ele entra em
combate junto com um ou mais colegas
(personagens que devem obrigatoriamente possuir
este Aprimoramento) eles atuam como se fosse
uma só criatura - combinando as características de
combate mais altas de cada membro do grupo.
Então se temos três guerreiros com lança 30/20,
lança 40/10 e lança 20/50, o grupo atacaria como
se tivesse lança 40/50. Até 10 personagens podem
combinar suas forças desta forma.
O n° de ataques que podem fazer é igual à metade
da quantidade de personagens arredondado para
cima (três guerreiros fazem dois ataques por
rodada). Quando o Grupo recebe dano, este é
dividido igualmente por todos os personagens
(sendo que os pontos de dano que sobrarem no
arredondamento são descontados daquele com
maior número de PVs do grupo). Além das
perícias, Atributos, Aprimoramentos, Manobras
de Combate e outras habilidades especiais
também podem ser compartilhados, de acordo
com o Mestre.
2 PONTOS(PARCEIRO): O personagem possui
uma ligação poderosa com um Amigo ou mascote;
a ligação entre ambos é tão forte que agem e
pensam como se fossem uma única criatura. Este
parceiro (Pc ou Npc) deve também possuir este
aprimoramento, e ambos estão sempre sob efeito
do Aprimoramento Ligação Natural.
Quando próximos, eles recebem os benefícios do
aprimoramento Sincronia, mas de forma muito
mais poderosa – considere que ambos combinam
todas as suas características (Atributos,
Aprimoramentos, Perícias, Magias, Poderes,
etc...), e podem fazer dois ataques por turno, ao
invés de um normal. Quando separados, um
sempre saberá a direção do outro. Deve estar
explicado no background de ambos o motivo desta
relação sobrenatural.
TRESPASSAR
1 PONTO: toda vez que um personagem cause
mais dano que os PVs de um oponente, ele ganha
um ataque extra para tentar acertar quem estiver
imediatamente atrás ou do lado do adversário
atingido, como se fosse um golpe só acertando os
dois. Só pode ser usado
uma vez por rodada (se o segundo golpe também
atravessar os PVs do adversário, ele não ataca de
novo).
2 pontos: igual o nível anterior, mas permite
novos ataques à medida que vai ultrapassando os
PVs dos adversários.
TIRO CERTEIRO
1 PONTO: Você ganha um bônus de +10% nas
jogadas de ataque e +1 nas jogadas de dano com
armas de ataque à distância dentre 9m.
TIRO EM MOVIMENTO
1 PONTO: Quando realizar um ataque com uma
arma de combate à distância, o personagem pode
se mover tanto antes quanto depois do ataque,
desde que a distância percorrida não seja maior
que sua AGI em metros. O personagem não pode
usar este aprimoramento enquanto vestir uma
armadura pesada e/ou carregando carga pesada. É
preciso se movimentar pelo menos 1,5m tanto
antes quanto depois para se beneficiar do Tiro em
Movimento.
TIRO LONGO
RESTRIÇÃO: O personagem deve possuir o
Aprimoramento Tiro Certeiro
1 PONTO: Quando o personagem usa uma arma
de projétil, como um arco, a distância atingida é
aumentada em 50% (multiplique por 1,5). Quando
usa uma arma de arremesso, a distância atingida é
dobrada.
TIRO MÚLTIPLO
RESTRIÇÃO: Somente para Arcos ou
Arremesso de Facas e Dardos e outros que o
Mestre considere justo. No caso de Pistolas, Rifles
e Bestas é recomendado o uso das regras de
Rajada.
2 PONTOS: O personagem pode atirar duas
flechas (ou facas,etc) contra um único oponente a
até a uma distância de 9m. Ambas as flechas usam
a mesma jogada de ataque (com uma penalidade
de -20%) para determinar o sucesso e causar dano
normalmente.
Para cada 25% de perícia com arco (ou arremesso)
que o personagem tiver acima de 35%, ele pode
adicionar uma flecha a mais neste ataque até um
máximo de 4 flechas (ou facas, etc). Porém, cada
flecha depois da segunda adiciona uma penalidade
cumulativa na jogada de ataque (com um total de -
30% para três flechas, e -40% para quatro).
Índice de Proteção e outras resistências se aplicam
separadamente para cada flecha (ou faca, etc).


--- page 7 ---
TIRO PRECISO
RESTRIÇÃO: O personagem deve possuir o
Aprimoramento Tiro Certeiro
1 PONTO: O personagem pode atirar ou
arremessar uma arma num oponente engajado em
combate corpo-a-corpo sem receber a penalidade
na sua jogada de ataque.
SORTE EXAGERADA
3 PONTOS: Seu personagem é MUITO
sortudo...O mestre deve ignorar jogada de dados
em quedas, explosões acrobacias e afins. Os
personagens que possuem este Aprimoramento
SEMPRE sobrevivem aos acontecimentos mais
exagerados e improváveis que a aventura permitir.
Por exemplo, o Personagem pode saltar de um
prédio em chamas e ter a queda amortecida por
toldos até chegar ileso ao térreo.
APRIMORAMENTOS
METAMÁGICOS
Eles tornam as Magias mais fortes, mas também
exigem que seja conjurada como uma Magia
superior. Apenas podem ser selecionados por
Personagens que tenham Poderes Mágicos ou
Pontos de Fé (e sejam capazes de lançar Magias).
Vários Aprimoramentos Metamágicos podem ser
usados na mesma Magia (se o Mestre permitir),
mas assim os benefícios e penalidades se
acumulam.
AUMENTAR MAGIA
1 PONTO: O alcance da Magia é dobrado, com
exceção das Magias que exigem toque que não
são afetadas. Para conjurar essa Magia você
precisa ter 1 ponto de Focus a mais do que o
normal, e o custo será de 1 ponto extra. Por
exemplo, se uma Magia normalmente exige Focus
2 e consome 1 PM, essa mesma Magia
Aumentada exigirá Focus 3 e consumirá 2 PM.
ELEVAR MAGIA
2 PONTOS: Você pode aumentar o Focus dessa
Magia, para assim causar mais dano ou aumentar
a duração, entre outros efeitos. O problema é que
o custo da Magia é aumentado na mesma
proporção. Por exemplo você quer conjurar Bola
de Fogo e tem Focus 3 em Fogo, mas quer causar
mais dano.
Pode conjurar essa Magia como se tivesse Focus 5
em Fogo, causando assim dano superior (mesmo
sem ter realmente esse Focus). Por outro lado o
custo da Magia também aumenta, na mesma
proporção: se a Magia tem custo padrão (como é o
caso da Bola de Fogo) ela terá custo como uma
magia desse Focus (no exemplo, terá custo de 5
pontos aos invés de 3). Se a Magia tem um custo
fixo, esse custo aumenta em +1 para cada 1 ponto
de Focus aumentado (por exemplo, uma magia
que exige Focus 3 e tem custo 2 pontos é Elevada
para Focus 6 terá custo de 5 pontos).
ESTENDER MAGIA
1 PONTO: A duração da Magia é dobrada. No
entanto para conjurar essa Magia deve-se ter
1ponto de Focus a mais do que o normal e o custo
é aumentado em 1 ponto(veja o exemplo anterior).
FOCO EM CAMINHO
1 PONTO: O personagem é especialista em um
dos caminhos da magia. Todas as magias que você
faz com este caminho são consideradas como se
possuíssem Focus +1. Este caminho escolhido,
obrigatoriamente, tem de ser seu caminho
principal. O custo da magia, em pontos de magia,
não se altera.
MAESTRIA EM CAMINHO
RESTRIÇÃO: O personagem deve possuir o
Aprimoramento Foco em Caminho
1 PONTO: A sua especialidade e compreensão de
um dos caminhos da magia tornou-se formidável.
Todas as magias que você faz com este caminho
são consideradas como se possuíssem Focus +3.
Este bônus SUBSTITUI o bônus de Foco em
Caminho.
Este caminho escolhido, obrigatoriamente, tem de
ser seu caminho principal. O custo da magia, em
pontos de magia, não se altera.
MAXIMIZAR MAGIA
2 PONTOS: A Magia tem efeito máximo (dano
máximo, cura máxima). Os Testes de Resistência
não são afetados. Uma Magia Maximizada exige 2
Pontos de Focus a mais para ser lançada e tem
custo aumentado em 50% arredondado para cima.
Por exemplo uma Bola de Fogo Maximizada com
Focus 3 causará 18 pontos de dano (o máximo de
3d6) mas exigirá Focus 5 e terá custo de 5 pontos
(3+1,5 arredondado para cima).
MAGIA SEM GESTOS
1 PONTO: A Magia pode ser conjurada sem a
necessidade de gestos, mas o custo é aumentado
em +2 PMs.
MAGIA SILENCIOSA
1 PONTO: A Magia pode ser conjurada em
silêncio absoluto, mesmo quando o conjurador
estiver mudo. O custo da Magia aumenta em 1
PM.


--- page 8 ---
PONTOS DE MAGIA EXTRAS
1 PONTO: Este ponto de aprimoramento extra
permite que o personagem ganhe um ponto de
magia extra, por nível.
POTENCIALIZAR MAGIA
2 PONTOS: Todos os efeitos da Magia são
aumentados em 50% (como dano, alcance e
duração). Testes de Resistência não são afetados,
e o custo da Magia também aumenta em 50%
arredondado para cima (se antes o custo era de 2
PMs, agora será de 3 PMs).
RECUPERAÇÃO MÁGICA
ACELERADA
2 PONTOS: Usando este Aprimoramento um
personagem que tenha poderes mágicos recupera
seus pontos de magia na metade do tempo que
normalmente recuperaria: 1 ponto de magia a cada
quinze minutos e precisaria de apenas quatro
horas de sono para ter seus pontos de magia
totalmente restaurados.
AMPLIAÇÕES E LIMITAÇÕES
PSÍQUICAS
É possível para o jogador assumir certas
limitações ou ampliações em um Dom para elevar
seu nível pagando-se menos pontos de
personagem ou acrescentando algumas vantagens
extras. O mestre também pode impor alguma
limitação para melhor enquadrar psiônicos em sua
aventura.
Ao assumir qualquer limitação, o jogador ganhará
1 ponto de Aprimoramento extra, mas este só
poderá ser gasto nos Aprimoramentos Poderes
Psíquicos, Mediunidade ou em Ampliações.
Independente do limite de pontos de
Aprimoramentos Negativos, o jogador pode
assumir até 2 limitação (concedendo-lhe dois
pontos de Aprimoramento extra a serem gastos
com formas de psiquismo).
DESGASTANTE
-1 PONTO: O psiônico precisa se esforçar muito
mais para acionar seus poderes. Considere que ele
gasta 1 ponto de PSI para cada ponto de Focus
utilizado, ao invés de 1 PSI/2 Focus.
EFEITOS VÍSIVEIS
-1 PONTO: Os poderes do psiônico são
“indiscretos”, ou seja, qualquer um que estiver a
sua volta perceberá que seus poderes estão sendo
acionados, como uma forte luz amarelada ou
avermelhada saindo do seu olho quando você usa
telecinésia, uma aura rósea ou azulada quando usa
telepatia, etc...
INCONTROLÁVEL
-1 PONTO: Os psiônico não tem domínio sobre
seus poderes. Em situações de nervosismo ou
tensão, por menores que sejam, seus poderes são
ativados a causarão efeitos visíveis em quem
estiver por perto.
INSTÁVEL
-1 PONTO.: Seus poderes têm a tendência de
parar de funcionar de repente. Toda vez que o
psiônico usar um de seus poderes, o mestre deve
rolar, em segredo, um teste com sua WILL, com
redutor de -5% para cada ponto de Focus que ele
utilizou. Se fracassar, seus poderes pararão de
funcionar por 5d6 turnos.
SOMENTE À TODO VAPOR
-1 PONTO: Todos os poderes do psiônico só
funcionam em Focus máximo, sendo impossível
para ele usar um Focus menor.
ALCANCE EM RAIO
1 PONTO: Ao invés de metros, todos os poderes
do psiônico podem atingir alcance em raio, ou m²,
atingindo
todos os alvos nessa área.
ALVO SELETIVO
1 PONTO: O psiônico pode escolher um ou mais
alvos que seu poder poderá atingir.
CARGA EXTRA
2 PONTOS: O psiônico pode se esforçar mais
para que seu poder tem efeitos maiores que o
normal. Assim, gastando +4 pontos de PSI, o
psiônico poderá utilizar seu poder como se tivesse
+1 em Focus.
CONVERSÃO
2 PONTOS: O psiônico pode converter 4 Pontos
de Vida em 1 ponto de PSI.
CUSTO REDUZIDO
2 PONTOS: O psiônico gasta metade dos pontos
de PSI necessários para ativar seu poder, ou seja,
1 ponto de PSI para cada 4 pontos de Focus!
RECARGA RÁPIDA
2 pontos: O psiônico pode recarregar seus pontos
de PSI em velocidade maior que o normal: 5
minutos por ponto de PSI.