--- page 1 ---
 
 
Aprimoramentos 
 
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros 
ou até mesmo sobrenaturais que tornam o 
Personagem diferente dos demais, além de 
conceder certas vantagens ou desvantagens em 
jogo. Aprimoramentos são adquiridos através 
do gasto de Pontos de Aprimoramentos. 
Esses pontos não podem simplesmente serem 
“gastos”, mas o Mestre e o Jogador precisam 
fazer todo o Roleplay de COMO e QUANDO 
seu Personagem conseguiu tais características. 
Os pontos devem fazer parte do Background 
do 
Personagem 
e 
não 
apenas 
serem 
“vantagens” e “desvantagens”. 
Existem os Aprimoramentos Positivos, que 
garantem vantagens, e os Aprimoramentos 
Negativos, 
que 
oferecem 
alguma 
desvantagem. O benefício de assumir uma 
desvantagem é que o personagem “ganha” 
mais pontos de Aprimoramento para gastar 
em outros Aprimoramentos Positivos. 
Cada Personagem humano começa o jogo com 
5 pontos positivos de Aprimoramentos e o 
Jogador pode gastá-los como desejar. Os 
Personagens podem ainda aceitar até 3 pontos 
negativos de Aprimoramento. Cada ponto 
negativo garante ao Personagem um ponto 
positivo extra de Aprimoramento, que pode 
ser 
usado 
para 
comprar 
outros 
Aprimoramentos, excedendo o limite de 5 
pontos, mas nunca ultrapassando 8 pontos 
(porque 5+3=8). Podem ainda serem usados 
para completar o valor de Kits de Perícia, na 
base de um Ponto Negativo para cada Ponto 
Positivo. 
Lembre-se 
que 
para 
ter 
acesso 
a 
um 
Aprimoramento nível 2 é preciso ter esse 
mesmo Aprimoramento no nível 1. Gasta-se 
um ponto de Aprimoramento para aumentar 
um Aprimoramento em um nível. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aprimoramentos 
Conceituais 
 
Mago de Combate 
2 
pontos: 
o 
Personagem 
treinou 
suas 
habilidades mágicas para o combate direto, 
lançando 
Feitiços 
e 
até 
Rituais 
mais 
rapidamente. 
Em 
termos 
de 
jogo, 
o 
Personagem pode comprar o poder Combate 
Mágico. 
 
Caçador de Vampiros 
1 ponto: o Personagem é treinado para caçar 
vampiros e possui um amplo conhecimento 
sobre suas fraquezas, poderes e diferentes 
linhagens, mitos e lendas. Em termos de jogo, 
o 
Personagem 
adquire 
30% 
na 
perícia 
Vampiros, além de se sentir no dever de caçá-
los: caso se depare com uma situação que o 
possibilite matar uma dessas criaturas, ele 
deve fazer um teste de WILL para não fazê-lo. 
 
Herói Demônio 
2 pontos: o Personagem é um dos raros 
demônios que decidiu trilhar o caminho do 
bem. Ele até adquiriu certa fama com o tempo 
entre as organizações secretas e agora não 
tentam matá-lo ou exconjurá-lo à primeira 
vista, e algumas vezes até atuam como aliados 
– se é que o Personagem já não é membro de 
uma 
delas. 
Caçadores 
também 
não 
o 
incomodam (mas talvez não gostem muito de 
você). 
 
Mago Especialista 
2 pontos: o Personagem é perito em lançar 
magias relacionadas à um único elemento 
natural. Ele pode gastar 2 Mana à menos em 
todos os Feitiços e Rituais relacionados à esse 
elemento, 
porém 
não 
poderá 
comprar 
NENHUMA outra Perícia Mágica ou Ritual 
relacionado à outros elementos. 


--- page 2 ---
 
 
Infernalista 
 
Bruxo das Sombras 
 
Detetive do Sobrenatural 
1 ponto: o Personagem possui um faro para 
eventos e criaturas sobrenaturais. Toda vez 
que se deparar com uma situação que envolve 
ou 
envolveu 
intervenção 
de 
entidades 
sobrenaturais, ele pode faezr um teste de PER 
para notar a interferência do sobrenatural. Ele 
também possui um bônus de +20% em 
Investigação para encontrar pistas em locais de 
crime que possuam pistas que indiquem a 
presença sobrenatural (restos de enxofre, 
manchas de lágrimas de sangue em estátuas, 
pentagramas escondidos sob o assoalho, etc.). 
 
Demônio Aracnídeo 
Demônio de Fogo 
Demônio de Sombras 
Necromante 
 
 
Aprimoramentos 
Físicos 
 
Acerto Crítico 
Melhorado 
1 ponto: A margem de Acerto Crítico com 
UMA única perícia de Ataque é de 01-10%. 
Esse aprimoramento pode ser comprado mais 
de uma vez, cada uma para uma diferente 
perícia. 
 
Ambidestria 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas 
e instrumentos tanto com a mão direita quanto 
com a esquerda, com igual eficiência. Também 
pode usar duas armas brancas ao mesmo 
tempo, se forem pequenas o bastante para o 
uso com uma única mão. Estão fora dessa 
categoria: arcos, bestas, lanças, a maioria dos 
machados e martelos e as grandes espadas. A 
ambidestria afeta apenas Perícias baseadas em 
Destreza, não em Agilidade: boxe, artes 
marciais e outras não recebem benefícios pela 
ambidestria. 
Em 
termos 
de 
jogo, 
esse 
Aprimoramento confere um ataque extra caso 
o Personagem esteja usando duas armas. 
 
Evasão 
1 ponto: Toda vez que o personagem precisa 
fazer um teste de AGI para receber metade do 
dano (Magias de projétil, bombas, sopro de 
dragão, entre outros...), ele faz para receber 
nenhum dano. Se ele falhar no teste, ele toma 
dano normal. 
 
Heroísmo  
Permite o Personagem realizar feitos heróicos, 
entre eles: 
• 
Aumentar 
um 
atributo 
temporariamente. 
• 
Ganhar bônus em um único 
Teste temporariamente. 
• 
Ignorar parte do dano recebido. 
Em termos de jogo, ele não chega de 
fato à receber esse dano, desviando ou 
não sendo acertado por ele. 
1 ponto: O Personagem pode aumentar um 
Atributo em 1d6 ou um Teste em +10%. Pode 
ignorar 1d6 pontos de dano. Gasta 1 Mana. 
2 pontos: O Personagem pode aumentar um 
Atributo em 2d6 ou um Teste em +20%. Pode 
ignorar 2d6 pontos de dano. Gasta 2 Mana. 
3 pontos: O Personagem pode aumentar um 
Atributo em 3d6 ou um Teste em +30%. Pode 
ignorar 3d6 pontos de dano. Gasta 3 Mana. 
4 pontos: O Personagem pode aumentar um 
Atributo em 4d6 ou um Teste em +40%. Pode 
ignorar 4d6 pontos de dano. Gasta 4 Mana. 
 
Imunidade a Venenos 
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem 
nasceu imune a venenos naturais e recebe um 
bônus de 1D contra venenos mágicos ou 
artificiais. 
3 pontos: além dos venenos naturais, seu 
Personagem também possui imunidade a 
venenos artificiais, criados através de poções e 
alquimia. Também possui 2D de proteção 
contra venenos considerados mágicos. Este 
Aprimoramento deve ser acompanhado por 
uma explicação no Background. 
 
Inocência 
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade 
quase sobrenatural de passar a impressão de 


--- page 3 ---
 
 
ser inocente em qualquer acusação sem 
testemunhas. Ele consegue facilmente arrumar 
álibis, provar que “comprou aquela bolsa na 
feira local” ou que outra pessoa arrombou a 
porta. 
2 pontos: funciona da mesma maneira que a 
anterior, mas desta vez até mesmo uma 
testemunha pode se convencer de que se 
enganou ao acusar o Personagem (para isso, 
deve passar em um Teste Normal de 
Manipulação - Lábia). Ele ainda torna todos os 
Teste de Manipulação - Interrogatório Difíceis. 
 
Saúde de Ferro 
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de 
Vida a cada dois dias, ao invés dos dois 
normais. Pontos Heroicos são recuperados 
normalmente (um por dia). Além disso, ele 
normalmente 
nunca 
fica 
doente 
ou 
incapacitado e tem uma resistência natural a 
doenças comuns. 
 
Sentidos Aguçados 
1 ponto para cada sentido: o Personagem 
possui sentidos mais aguçados do que os 
outros Personagens. Sua visão, audição, tato, 
olfato 
e/ou 
paladar 
são 
muito 
mais 
desenvolvidos. Em Testes de Percepção que 
utilizem esses sentidos, o Mestre deve reduzir 
a dificuldade em um nível (um Teste Difícil 
torna-se Normal; um Teste Normal torna-se 
Fácil; e para um Teste Fácil não é preciso rolar 
os dados). 
 
Tiro Certeiro 
1 ponto: Você ganha um bônus de +10% nas 
jogadas de ataque e +1 nas jogadas de dano 
com armas de ataque à distância dentre 9m. 
 
 
Aprimoramentos 
Mentais 
 
Biblioteca 
O Personagem possui uma vasta biblioteca em 
seu refúgio, recebida como herança de seu 
mentor, roubada, adquirida, ou até criada por 
ele mesmo em seus bons tempos de aprendiz. 
Se o Personagem estiver em condições de 
consultá-la, 
a 
biblioteca 
aumentará 
os 
conhecimentos do Personagem em alguns 
assuntos. 
Uma 
biblioteca 
possui 
apenas 
conhecimentos estudados em livros. 
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até 
um máximo de 90%, o valor de alguns 
Subgrupos de Perícias, sempre relacionados a 
conhecimentos. O Jogador deve especificar, 
durante a Criação do Personagem, quais 
Subgrupos que a biblioteca dispõe. Podem ser 
Subgrupos de várias Perícias diferentes. 
1 ponto: a biblioteca trata de 2 Subgrupos de 
Perícias. 
2 pontos: 6 Subgrupos. 
3 pontos: 10 Subgrupos. 
4 pontos: 14 Subgrupos. 
 
Bom Senso 
1 ponto: todas as vezes que um Personagem 
que tenha bom senso for fazer alguma coisa 
obviamente estúpida, o Mestre pode dizer a ele 
que o que ele pretende fazer é uma burrice. 
Este Aprimoramento é muito útil para 
Jogadores iniciantes, como uma forma de 
justificar a ajuda que o Mestre dá aos 
Personagens 
que 
estão 
começando, 
sem 
enfurecer os demais Jogadores. O Mestre 
também pode obrigar aquele Jogador “menos 
esperto” a comprar este Aprimoramento. 
 
Coragem 
2 pontos: também conhecido pelos cyberpunks 
por “Colhões”. Você é totalmente desprovido 
do medo convencional, tal que em situações 
criticas, onde a maioria das pessoas fugiriam 
apavoradas, você continua firme. No caso de 
uma aventura de horror, ou em Testes de 
Resistência contra magias que gerem esse 
efeito, dobre a porcentagem dos Testes de 
WILL. 
 
Empatia com Animais 
1 ponto: os animais não vêem ameaça algum 
no personagem, chegando até a verem-no 
como um semelhante. Sua presença não 
afugenta animais selvagens e sua aproximação 
não os fará atacá-lo (a menos que estejam 
sendo controlados). 
 
Eloqüente 


--- page 4 ---
 
 
1 ponto: você fala bem, com força ou doçura, 
conforme a ocasião exige, trazendo outras 
pessoas para o seu lado com discursos 
audaciosos. Você recebe um bônus igual a 
+25% em qualquer Teste envolvendo Etiqueta, 
Impressionar, Lábia e Liderança. 
 
Vontade de Ferro 
2 pontos: o Personagem tem uma inabalável 
perseverança e força de vontade. Por mais 
difícil que a situação se apresente, ele sempre 
tentará encontrar força para seguir adiante. 
Acrescente um 
bônus de +25% em qualquer Teste envolvendo 
Resistência mental (WILL). 
 
Improvisador 
1 ponto: Você é capaz arquitetar pequenas 
experiências ciente dos resultados que elas 
podem causar (como, por exemplo, causar a 
impressão que a sombra projetada na paRede é 
de uma pessoa armada e não de um boneco do 
comandos em ação). 
2 pontos: o Personagem pode resolver 
problemas 
que 
exijam 
algum 
material 
específico que ele não possui, utilizando em 
seu lugar que ele adaptou. O personagem deve 
primeiro descrever ao Mestre como deseja 
fazer tal improvi sação e logo após se o Mestre 
aprovar ele deve fazer um Teste de INT para 
ver se o improviso deu certo. Qualquer coisa 
que 
seja 
única 
ou 
específica 
(fora 
do 
conhecimento 
da 
maioria 
das 
pessoas), 
realmente não suportando nenhum tipo de 
improviso (como o fetiche para um ritual) 
resultará em falha automática. 
 
Sábio 
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de 
combate) na qual seu Personagem conhece 
absolutamente tudo o que existe a respeito. 
Considere que ele tenha 90% nessa Perícia, 
além de experiência, contatos e conhecimentos 
relacionados a essa área. 
Cada 
Personagem 
pode 
escolher 
este 
Aprimoramento somente UMA vez e no 
máximo dois Personagens de cada grupo 
podem escolhê-lo. 
Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o 
Personagem em questões relacionadas a 
Perícia escolhida, com ideias, sugestões e o 
melhor procedimento a ser tomado. 
 
Senso de Direção 
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, 
mesmo sem bases visuais — ele não precisa de 
bússola, do Sol, estrelas ou outros pontos de 
referência para saber onde ficam os pontos 
cardeais. Sempre será capaz de lembrar-se de 
um caminho que tenha percorrido. 
2 pontos: - O mesmo que a habilidade acima, 
mas funciona não importa em que plano de 
existência o Personagem esteja, mesmo em 
Arcádia ou Spiritum. 
 
Senso Numérico 
1 ponto: o Personagem é capaz de contar 
imediatamente grande quantidade de objetos, 
com muita precisão. Pode contar cabeças de 
gado, quantos palitos de fósforo caíram de 
uma caixa, cartas de baralho e coisas assim. 
 
Sono Leve 
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e 
pode 
acordar 
com 
qualquer 
barulho, 
movimento brusco ou agitação próximo do 
local onde ele está dormindo. Muito bom para 
os que não querem ser pegos de surpresa 
durante o descanso. 
 
 
Aprimoramentos 
Sociais 
 
Armas de Fogo 
Não importa o quão rico ou poderoso seu 
Personagem possa ser, para carregar armas de 
fogo, uma destas duas condições deve ser 
satisfeita: ou seu Personagem as adquiriu 
legalmente, possui certificados e licença (o que 
não é uma desculpa para entrar em um 
tiroteio) ou as adquiriu no mercado negro (e 
portanto, pode ser indiciado criminalmente 
por porte ilegal de armas). Qualquer que seja a 
razão, 
ela 
deve 
estar 
explicada 
em 
Background. 
1 ponto: o Personagem possui revólver, 
pistola, rifle ou arma semi-automática dentro 
do limite da lei. 


--- page 5 ---
 
 
2 pontos: submetralhadoras, carabinas calibre 
12, armas automáticas ou reservadas. 
3 pontos: metralhadoras pesadas, outras armas 
militares, armas pesadas. 
 
Contatos e Aliados 
Lembre-se que os aliados podem morrer com o 
passar do tempo (bom, até mesmo seres 
sobrenaturais podem morrer...). Quando isso 
ocorrer, 
assume-se 
que 
o 
Personagem 
conseguiu outro aliado no mesmo ramo, 
passou a conhecer os descendentes dele ou seu 
sucessor. 
O Mestre deve sempre se lembrar de que os 
contatos e aliados do Personagem também tem 
seus próprios problemas, não estando à 
disposição de seu Personagem sempre que 
acontecer 
algum 
problema 
e 
que 
ocasionalmente também cobrarão favores ou 
pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado como 
fonte de Aventuras pelo Mestre). 
Cada Ponto de Contato equivale a alguns 
pequenos contatos (o Jogador deve especificar 
quais, dentro das áreas abaixo) ou a um 
contato importante (um NPC), de acordo com 
os Pontos gastos. Cada subgrupo deve ser 
comprado separadamente. 
1 ponto: um aliado importante. 
2 pontos: dois aliados importantes. 
3 pontos: quatro aliados importantes. 
4 pontos: oito aliados importantes. 
 
Política: inclui manter o controle burocrático 
sobre a região, não importando através de que 
meios. Pode ser controlando o prefeito, 
secretárias, vereadores, ou outros funcionários 
da burocracia pública. Permite ao Personagem 
manipular (ou mesmo mudar) as leis e regras 
que compõem uma sociedade. 
Jurídico: seu Personagem conhece as leis ou 
aqueles que fazem as leis. Mantém contato 
com 
senadores, 
legisladores, 
advogados, 
promotores e juízes. Pode fazer multas e 
pequenas 
acusações 
se 
“perderem 
na 
papelada”, cancelar casos, modificar penas ou 
atrapalhar investigações. 
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, 
bispos, fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, 
dependendo da época e local onde se estiver 
jogando: Templários, Inquisição e ordens 
militares religiosas. 
Indústrias: seu Personagem possui influência 
na área industrial, sobre organizações de 
trabalhadores, 
artesãos, 
operários, 
engenheiros, transportes e outras pessoas 
ligadas à área industrial. Pode conseguir 
equipamentos, 
projetos, 
especificações, 
cálculos ou outras operações ligadas à área de 
engenharia (ou cibernéticos, se a Campanha 
permitir). 
Mídia: 
controle 
sobre 
os 
meios 
de 
comunicação como um todo. Existem cada vez 
mais meios de comunicação e mídia, como 
Jornais, rádio, televisão, revistas, Internet e 
outros. Apesar de ninguém duvidar que a 
mídia é corrupta, até mesmo os Personagens se 
assustariam se descobrissem quem cobre os 
olhos da mídia às vezes. 
Polícia: 
inclui 
delegados, 
investigadores, 
escrivães, algumas forças especiais (SWAT, 
FBI, drogas e homicídios, DENARC, GARRA). 
Pode ajudar a conduzir investigações, se elas 
forem importantes, ou desviar a atenção da lei 
para casos mais “interessantes”. 
Submundo: o que seria de um Personagem 
sem suas gangues de arruaceiros para cuidar 
de pequenos problemas que podem surgir? 
Submundo inclui um contato com alguma 
organização criminosa como a Máfia, a Cosa 
Nostra, a Tríade, a Yakusa ou os traficantes 
colombianos. 
 
Divida de Gratidão 
Você fez algo a alguém, e acabou caindo nas 
graças dessa pessoa. Agora, o Personagem 
pode se valer desta dívida para obter certos 
favores e benefícios para si próprio. No 
entanto, o Mestre deve decidir como serão os 
resultados desta ajuda. Os NPCs empenham-se 
em prestar ajuda conforme lhes for possível e 
conveniente. 
1 ponto: alguém lhe deve alguns favores 
menores (como conseguir um desconto para 
comprar armas, uma autorização jurídica para 
prosseguir as investigações ou um testemunho 
falso) e os atenderá somente se isto não vier a 
prejudicá-lo sob circunstância nenhuma. 
2 pontos: a dívida lhe vale favores maiores 
(como fornecer informações sigilosas ou 
realizar algum “serviço sujo”) e a pessoa que 
lhe deve irá ajudar mesmo que isso possa vir a 
colocá-la em situações perigosas. 
3 pontos: alguém lhe deve a vida, e fará tudo 
que estiver a seu alcance para ajudá-lo, não 


--- page 6 ---
 
 
importam as conseqüências. 
 
Fama 
Você é famoso por seus feitos entre as pessoas 
mortais, sendo uma figura de destaque na 
mídia, política, submundo ou algum outro tipo 
de 
ambiente 
mundano, 
onde 
todos 
reconhecem seu nome e ele é freqüentemente 
um dos assuntos preferidos do público. Este 
tipo 
de 
reputação 
reflete 
um 
melhor 
tratamento por parte dos NPCs, uma série de 
convites para reuniões e festas, assédio de fãs, 
destaque na mídia e alvo constante de 
paparazzis. 
1 ponto: líder reconhecido de um bairro. 
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena. 
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma 
cidade. 
4 pontos: algumas cidades, um estado ou 
região. 
 
Família ou Mentor 
Honrado 
1 ponto: o nome de sua família é famoso, 
sendo conhecido e considerado importante 
pela população, ou então seu mentor é um 
antigo herói cuja reputação e nobreza são 
admiradas. Na verdade este Aprimoramento 
equivale ao Aprimoramento Fama, entretanto 
o Personagem não é reconhecido por seus 
feitos, mas sim carrega consigo uma chance de 
provar sua dignidade por estar ligado ao bom 
nome da família ou do seu mentor (“Você é 
filho de McFinn? Ele salvou minha família faz uns 
anos atrás. Venha, vou lhe dar alguma comida e 
abrigo.” ou mesmo “Se a Kuragari Corporation 
fez questão de seqüestrar o filho de Kawasaka para 
poder ‘empregá-lo’, é porque você vale muito. Você 
tem muita coragem em trair seu pai e vir para o 
nosso lado. Bem-vindo, Oroshi.”). 
 
Forças Militares 
O personagem tem acesso a um pequeno 
grupo de soldados, uma tropa de elite, guarda-
costas pessoais, falange de anjos, horda de 
demônios, grupo de einherjars, matilha de 
lobisomens 
ou 
mercenários 
contratados, 
podendo utilizar seus serviços em horas de 
emergência. Lembrando que esses soldados 
não precisam ser exatamente ligados ao 
exército de um país e ele só pode possuir seres 
sobrenaturais se ele for um deles ou se o 
cenário permitir. Esse Aprimoramento é mais 
fraco que Contatos e Aliados – ou seja, se o 
Personagem escolher 2 soldados com Forças 
Militares 1, cada um deles será mais fraco que 
se eu comprar um Contatos e Aliados 1 (soldado). 
1 ponto: 2 soldados. 
2 pontos: 4 a 5 soldados. 
3 pontos: 8 a 10 soldados. 
4 pontos: 15 a 20 soldados. 
11 ponto: 30 a 40 soldados. 
 
Recurso e Dinheiro 
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu 
Personagem conseguiu reunir ao longo de seus 
anos de vida. Inclui propriedades e outras 
fontes de renda que levam tempo até serem 
convertidas em dinheiro. Os valores a seguir 
são fornecidos em U$. O Personagem possui 
inicialmente ao todo cerca de 50 vezes o valor 
de sua renda, que também deve ser usado pra 
comprar uma residência (se tiver) ou pagar a 
hipoteca e o veículo (se tiver) ou seu 
parcelamento. 
Caso o Narrador não queira lidar com valores 
para Recursos de um Personagem, ele pode 
apenas 
fazer 
um 
teste 
de 
[(INT+CAR/2)x4+(Nível de Recursos x10)]%. 
Dependendo do item comprado, o Narrador 
pode tornar o teste Fácil, Médio ou Difícil, bem 
como impor penalidades, como a seguir: -10% 
se for um item incomum ou ilegal, -20% se for 
muito raro, tecnologia militar ou muito ilegal, -
30% se for único ou conferir poderosas 
vantagens que aumente o poder ou habilidade 
do Personagem. Os objetos descritos no 
decorrer deste livro não conterão preços, 
cabendo ao Narrador estipulá-los caso utilize a 
regra normal ou estipulá-los com bom senso se 
o teste de compra deve ser Fácil, Médio ou 
Difícil. Caso o Jogador tenha uma Falha Crítica 
nesse teste, o Personagem perderá 1 ponto de 
Recursos e Dinheiro permanentemente (talvez 
tenha gastado toda sua conta bancária na 
compra, suas contas do mês não poderiam 
arcar com aquela compra, precisou pedir 
empréstimos bancários com juros altíssimos, 
etc.). 
1 ponto: renda de até US$ 2.000 mensais. 
2 pontos: renda de até US$ 4.000 mensais. 
3 pontos: renda de até US$ 8.000 mensais. 
4 pontos: renda de até US$ 16.000 mensais. 


--- page 7 ---
 
 
11 ponto: renda de até US$ 32.000 mensais. 
 
Sedutor 
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em 
qualquer Teste envolvendo sedução. Além 
disso, ele exerce uma sedução natural em 
qualquer membro do sexo oposto (e em 
algumas pessoas do mesmo sexo também!). 
 
Status 
Status indica a reputação e o status entre os 
seres sobrenaturais (demônios, anjos, outros 
magos e até mesmo dragões). Quanto mais 
status seu Personagem tiver, melhor tratado 
(ou mais temido) pelos outros NPCs ele será. 
1 ponto: líder reconhecido de um bairro. 
2 pontos: alguns bairros ou uma pequena 
cidade. 
3 pontos: uma metrópole ou várias pequenas 
cidades. 
4 pontos: um estado ou região. Membro do 
conselho 
dos 
diáconos 
de 
uma 
cidade 
pequena. 
 
Talento 
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais 
ligados a uma determinada Arte (Perícia) são 
feitos como se fossem Testes Fáceis e Testes 
Difíceis são feitos como Normais. À critério do 
Mestre, outras Perícias podem ser escolhidas 
pelo Jogador, desde que não sejam Perícias de 
Combate. 
 
 
Aprimoramentos 
Mágicos 
 
Arquimago 
Arquimago é um Aprimoramento que só pode 
ser comprado com Pontos de Aprimoramento 
recebidos com experiência, a partir do 10o 
nível. O aumento do limite de Focus serve 
apenas para UM Caminho que o jogador 
escolher, já as rolagens de dado servem para 
qualquer um dos Caminhos que o mago 
possua. Mesmo assim, nada impede que um 
personagem compre o Aprimoramento várias 
vezes para Caminhos diferentes. 
1 ponto: O Mago pode ter Focus 5 em um 
Caminho. 
2 pontos: Todos os 1 e 2 rolados em 
efeitos/danos são considerados "2". 
3 pontos: O Mago pode ter Focus 6 em um 
Caminho. 
4 pontos: Todos os 1, 2 e 3 rolados em 
efeitos/danos são considerados "3". 
11 ponto: O Mago pode ter Focus 7 em um 
Caminho. 
 
Crânio do Conhecimento 
1+ ponto: o Personagem possui um Crânio do 
Conhecimento, um artefato místico feito de um 
crânio de um mago. O item consegue reter 
(após ser imantado de Mana, que poderá ser 
recuperada normalmente pelo mago) até 3 
Mana. O inconveniente desse Aprimoramento 
é que o artefato pode ser roubado por outros 
magos, e assim o Personagem perder seus 
benefícios. Esse Aprimoramento pode ser 
comprado 
múltiplas 
vezes, 
cada 
ponto 
conferindo um novo Crânio do Conhecimento 
(que deve ser devidamente ocultado se o 
Personagem quiser andar poraí sem ter que 
dar explicações para autoridades de por quê 
possui um crânio humano preso em seu 
cinto!). 
 
Alcance Mágico Extendido 
1 ponto: O alcance da magia é dobrado, com 
exceção das magias que exigem toque que não 
são afetadas. Para conjurar essa Magia você 
precisa ter 1 ponto de Focus a mais do que o 
normal, e o custo será de 1 ponto extra. Por 
exemplo, se uma Magia normalmente exige 
Focus 2 e consome 1 PM, essa mesma Magia 
com Alcance Mágico Extendido exigirá Focus 3 
e consumirá 2 PM. 
 
Ambiente Favorável 
O mago se torna mais poderoso durante um 
período ou situação em particular. Durante 
esse período, o mago ganha um 1D adicional 
em cada Magia que ele realizar. 
1 ponto: raro, durante um eclipse ou o 
equinócio. 
2 
pontos: 
incomum, 
durante 
um 
mês 
especifico, um signo do zodíaco, quando chove 
ou neva. 
3 pontos: comum, durante uma fase da lua ou 


--- page 8 ---
 
 
uma estação do ano. 
4 pontos: freqüente, durante o dia ou à noite. 
 
Canalizador 
Apenas para Personagens magos. 
O feiticeiro é capaz de conectar sua própria 
essência vital a seus Poderes Mágicos e, com 
isso, pode drenar energia mística de seu 
próprio corpo. 
Trata-se 
de 
uma 
habilidade 
mágica 
extremamente 
rara 
e 
perigosa, 
que 
freqüentemente leva à morte seu praticante, 
principalmente os mais jovens e inexperientes.  
Em termos de jogo ele troca Pontos de Vida 
(PV) por Pontos de Magia. A Canalização 
consome uma rodada inteira para ser efetuada, 
em caso de combate. 
Pontos de Vida perdidos assim não podem ser 
recuperados por Magia, apenas por descanso 
natural. 
2 pontos: o mago pode trocar 6 Pontos de Vida 
por 1 Ponto de Magia sempre que precisar. 
4 pontos: o mago pode trocar 4 Pontos de Vida 
por 1 Ponto de Magia sempre que precisar. 
 
Grimório 
Nem todo mago possui o privilégio de ter um 
tutor que lhe ensine os segredos da magia. Às 
vezes, ele apenas topou com um antigo tomo 
guardado à gerações no porão da mansão da 
família. Este Aprimoramento nem de longe é 
tão bom quanto Tutor – um Personagem que 
tente aprender magia sozinho mediante um 
grimório adquirido (presenteado, roubado, 
tomado, encontrado, etc.) deverá dispender o 
dobro de tempo para aprender Feitiços e 
Rituais. Vale lembrar que não precisa desse 
Aprimoramento para possuir um grimório 
pessoal, escrito pelo próprio Personagem. 
1 pontos: o grimório possui Feitiços e Rituais 
variados de até Complexidade 30%. 
2 pontos: o grimório possui Feitiços e Rituais 
de até Complexidade 60%. 
3 pontos: o grimório possui Feitiços e Rituais 
de até Complexidade 80%. 
-1 ponto: o Jogador pode comprar essa 
desvantagem caso não possa arcar com o custo 
do Aprimoramento: o grimório é amaldiçoado 
e irá deturpar a mente do mago sempre que for 
lido: em termos de jogo, à cada vez que o 
Personagem for utilizar o grimório para 
aprender Feitiços ou Rituais, ele deverá testar 
sua WILL ou adquirir um Aprimoramento 
mental negativo. 
 
Magia Duradoura 
1 ponto: A duração da Magia é dobrada. No 
entanto para conjurar essa Magia deve-se ter 
1ponto de Focus a mais do que o normal e o 
custo é aumentado em 1 ponto(veja o exemplo 
anterior). 
 
Mestre em Caminho 
O personagem deve possuir o Aprimoramento  
Foco em Caminho 
1 ponto: A sua especialidade e compreensão 
de um dos Caminhos da Magia tornou-se 
formidável. Todas as magias que você faz com 
este caminho são 
consideradas como se possuíssem Focus +3. 
Este bônus SUBSTITUI o bônus de Especialista 
em 
Caminho. 
Este 
caminho 
escolhido, 
obrigatoriamente, tem de ser seu Caminho 
Principal. O custo da magia, em pontos de 
magia, não se altera. 
 
Magia Máxima 
2 pontos: A Magia tem efeito máximo (dano 
máximo, 
cura 
máxima). 
Os 
Testes 
de 
Resistência não são afetados. Uma Magia 
Maximizada exige 2 pontos de Focus a mais 
para ser lançada e tem custo aumentado em 
50% arredondado para cima. 
Por exemplo, uma Bola de Fogo Maximizada 
com Focus 3 causará 18 pontos de dano (o 
máximo de 3d6) mas exigirá Focus 5 e terá 
custo de 11 ponto (3+1,5 arredondado para 
cima). 
 
Magia Sem Gestos 
1 ponto: A Magia pode ser conjurada sem a 
necessidade 
de 
gestos, 
mas 
o 
custo 
é 
aumentado em +2 PMs. 
 
Magia Silenciosa 
1 ponto: A Magia pode ser conjurada em 
silêncio absoluto, mesmo quando o conjurador 
estiver mudo. O custo da Magia aumenta em 1 
PM. 
 
Poderes Mágicos 
1 ponto: O Mago pode adquirir a perícia 
Rituais e Teoria da Magia. 


--- page 9 ---
 
 
2 pontos: O Mago pode adquirir uma Perícia 
Mágica. 
+1 ponto: O Mago pode adquirir uma Perícia 
Mágica extra. 
 
Tutor 
Todo o Personagem Mago teve, em algum 
momento de sua aprendizado, um Tutor que 
lhe ensinou sobre a Magia. Se você desejar que 
este Tutor ainda esteja com o seu personagem 
por alguma razão, então gaste seu pontos neste 
Aprimoramento. O Mestre deve criar toda a 
história e características do seu mentor, 
definindo à seu próprio gosto a personalidade, 
fraquezas, objetivos e problemas que ele 
enfrenta. 
1 ponto: seu Tutor é um humano que ainda 
vive e pode, ou não, morar com o Personagem. 
2 
pontos: 
seu 
Tutor 
é 
uma 
criatura 
sobrenatural (um Anjo de Paradísia, um 
Demônio de Arkanun, um arkanita Djinn, um 
Vampiro ou mesmo o espírito de um mago 
morto). 
3 pontos: seu Tutor é uma criatura de Infernun 
(demônios muito poderosos, porém os menos 
confiáveis como mentores). 
4 pontos: seu Tutor é um Anjo mais poderoso, 
ou até um Arcanjo (podem acompanhar, de 
longe, o seu progresso e até, em raras ocasiões, 
descer dos céus para auxiliá-lo). 
5 pontos: seu Tutor é um Serafim ou uma 
divindade 
paradisiana 
(olimpianos, 
asgardianos, hindus, egípcio, etc.). Exemplos 
de divindades que possam ser bons tutores 
para magia são Loki, Toth ou Lug. Esse nível 
de Aprimoramento permite um tutor que sabe 
praticamente tudo sobre magias e todos os 
Rituais 
(com 
exceção 
de 
alguns 
mais 
modernos), porém ele será volátil e pode 
ensinar-lhe apenas o que ele acha pertinente, 
ou quem sabe pedir-lhe que faça alguma coisa 
para que possa aprender essa magia. 
 
Aprimoramentos 
Psíquicos 
 
Telecinético 
2 pontos: o Personagem detém o domínio da 
mente sobre a matéria, podendo comprar a 
Perícia Psíquica Telecinésia. Dentre os poderes 
associados, o Personagem pode criar um 
campo de força telecinética (Complexidade 
10% para cada ponto de IP), agitar as 
moléculas até aquecer objetos (Complexidade 
30%), mover objetos (Complexidade variável), 
vôo (Complexidade 40%), manipulação de 
objetos como se os tivesse em suas próprias 
mãos (Complexidade 30%, aumenta em 10% 
para cada objeto extra) e outros. 
 
Telepata 
2 pontos: O Personagem possui a capacidade 
de estabelecer contato direto entre mentes e até 
mesmo exercer sua vontade sobre elas, 
podendo comprar a Perícia Psíquica Telepatia. 
Um telepata pode exercer uma série de 
façanhas: estabelecer comunicação mental 
(Complexidade 
10%), 
localizar 
pessoas 
(Complexidade 
30%), 
controlar 
mentes 
(Complexidade 20%), perceber sentimentos e 
mentiras (Complexidade 10%), criar barreiras 
psíquicas (Complexidade 30%), leitura de 
pensamentos (Complexidade 10%) e outros. 
 
Médium 
2 
pontos: 
o 
Personagem 
consegue 
se 
comunicar com espíritos, podendo comprar a 
Perícia Psíquica Mediunidade. O médium 
pode ver, ouvir e sentir a presença de 
entidades espirituais. Pode também invocá-los 
(Complexidade 20%), permitir ser possuído 
por eles (Complexidade 50%) ou até mesmo 
bani-los de volta para o mundo dos espíritos 
por um tempo (Complexidade 40%), entre 
outros poderes.  
 
Teleportador 
 
Clarividente 
2 pontos: o Personagem pode separar sua 
consciência de seu corpo, podendo comprar a 
Perícia Psíquica Projeção de Consciência.  
 
Biocinético 
2 pontos: também conhecidos por suas 
principais Disciplinas como Curandeiros e 
Vicissitologistas, podem controlar o fluxo da 
vida em todas as criaturas viventes, podendo 
comprar a Perícia Psíquica Força Vital. 


--- page 10 ---
 
 
 
Aprimoramentos 
Sobrenaturais 
 
Afinidade com Almas 
2 pontos: o Personagem possui algum tipo de 
afinidade com o Reino dos Mortos. Espíritos 
vêm em busca de ajuda, auxílio em alguma 
missão ou mesmo conforto. Qualquer espírito 
não hostil sempre terá uma atitude amigável 
em relação ao Personagem (embora sua 
aparência possa ser assustadora e amedrontar 
o médium). Espíritos com problemas em uma 
área próxima do mago parecem senti-lo como 
um amigo. Cada problema que o Personagem 
resolve, ele acaba adquirindo um contato no 
mundo espiritual, que mais tarde poderá 
ajuda-lo em suas aventuras. 
Este é um ótimo aprimoramento para ser 
utilizado como gancho para aventuras e 
campanhas. 
 
Afinidade com Fadas 
3 pontos: a presença do Personagem não 
assusta as fadas e outras criaturas de Arcádia; 
ao invés disso, ele as atrai e aguça sua 
curiosidade. Ao contrário dos outros humanos, 
as fadas, gnomos, ondinas e salamandras 
consideram seu Personagem diferente dos 
outros mortais. 
4 pontos: não só a presença do Personagem 
não assusta as fadas e outros seres de Arcádia, 
mas também ele possui 1 ou 2 amigos nos 
reinos de Arcádia. Detalhes da construção da 
ficha desses amigos ficam a cargo do Mestre, 
que deve utilizar esses NPCs como pano de 
fundo para Aventuras. 
5 pontos: o Personagem possui alguns 
companheiros nos reinos de Arcádia, bem 
como acesso a pelo menos um ou dois portais 
de ligação entre a Terra e o reino das fadas. 
Pode também possuir uma casa ou fortificação 
em um dos reinos. Detalhes devem ser sempre 
aprovados pelo Mestre. 
 
Afinidade com Magia 
Apenas para não-magos. 
1 ponto: seu Personagem, apesar de não ser 
um mago, possui algum tipo de afinidade com 
um dos Caminhos de Magia. Ele recebe 
sempre 1D de proteção contra Magias desse 
Caminho 
e 
pode 
realizar 
efeitos 
sutis 
(equivalentes a uma Magia de Focus 1) 
utilizando 
o 
Caminho 
escolhido. 
Em 
compensação, receberá +1d6 de dano em 
Magias do Caminho Elemental oposto que 
sejam feitas contra ele. 
Uma vez escolhido o Caminho, o Jogador não 
poderá mudá-lo mais tarde. 
 
Amigo Espírito 
1 ponto cada: este aprimoramento garante ao 
Personagem um amigo fiel no qual pode 
confiar. Quem exatamente é este amigo 
(parente, pai, mãe, filho, irmão, companheiro, 
noiva etc) fica a cargo do Mestre e do Jogador, 
e deve fazer sentido em relação à história do 
Personagem. 
 
Amigo Fantasma 
2 pontos: um amigo de seu Personagem, que já 
tenha morrido (um companheiro de batalhas, 
sua mãe, seu pai, um irmão, sua esposa, seu 
mestre... Defina quem é o amigo quando 
comprar esse Aprimoramento), o acompanha e 
pode dar conselhos e avisos ao Personagem. 
O NPC é criado e controlado pelo Mestre, com 
a ajuda do Jogador durante a criação. Suas 
aparições para o Personagem ocorrem quando 
forem necessárias. 
 
Anjo da Guarda 
2 pontos: o Personagem possui um espírito 
guia, que às vezes pode se comunicar com ele 
em sonhos. O espírito pode passar algum tipo 
de dica para o Personagem, quando o Mestre 
julgar apropriado. Quem é o espírito, e porque 
ele 
ajuda 
o 
Personagem 
devem 
estar 
explicados na sua história. 
3 pontos: alguma coisa observa e protege o 
Personagem. Ele não tem ideia do que seja, 
mas sabe que está sendo observado e 
protegido. 
Em 
momentos 
de 
grande 
necessidade, pode ser socorrido por uma 
entidade sobrenatural (um Anjo Protetore 
criado e controlado pelo Mestre). 
 
Alma Pura 
2 pontos: (apenas para Personagens cristãos). 


--- page 11 ---
 
 
Nenhum demônio ou espírito maligno é capaz 
de chegar perto de seu Personagem, muito 
menos 
tocá-lo 
ou 
atacá-lo 
enquanto 
o 
Personagem mantiver sua alma limpa (sem 
pecados, puro de pensamento e ações). O 
demônio ou espírito maligno pode permanecer 
na mesma sala que o Personagem ou dialogar 
com ele, porém será incapaz de atacá-lo 
fisicamente. 
Caso o Personagem quebre algum dos dez 
mandamentos, sua alma ficará maculada por, 
no mínimo, uma semana e um dia, e ele 
poderá 
ser 
atacado 
nesse 
período. 
O 
Personagem deve se confessar e pagar a 
penitência adequada para recuperar a pureza 
da alma. 
Poderes Demoníacos sofrem um redutor de 4D 
em relação ao Personagem enquanto este 
mantiver sua alma pura. 
3 pontos: igual o anterior, mas Poderes 
Demoníacos, ou Magias dos Caminhos de 
Arkanun e Trevas sofrem um redutor de 5D 
em relação ao Personagem enquanto este 
mantiver sua alma pura. 
 
Capaz de Enxergar Auras 
1 ponto: com alguma concentração (e um Teste 
fácil de Percepção) o personagem pode 
enxergar a aura de uma pessoa. Ele detecta seu 
estado de espírito verificando as cores de sua 
aura. Cada cor corresponde a uma emoção 
diferente e o Personagem sabe o que significa 
cada cor. Esta é uma habilidade natural e NÃO 
pode ser cancelada por rituais. 
 
Comunicação em Sonhos 
2 pontos: o Personagem pode se comunicar 
com outras pessoas enquanto elas sonham. 
Para isso a pessoa deve estar adormecida. O 
Personagem precisa de alguns minutos de 
transe até formar uma conexão. Não existe um 
limite de distância para a comunicação em 
sonhos, mas a vítima deve ser capaz de 
entender 
o 
que 
foi 
dito 
para 
que 
o 
Aprimoramento funcione. 
3 pontos: igual ao acima, mas o Personagem 
também adquire um ou dois meios de entrar 
no Reino dos Sonhos. O fetiche e o Ritual 
utilizado 
pelo 
Personagem 
devem 
ser 
explicados no Background. 
4 pontos: além das vantagens acima, o 
Personagem ainda conhece 1 ou 2 criaturas no 
reino do Sonhar. Detalhes sobre as criaturas e 
contatos devem ser acertados com o Mestre. 
 
Conhecimentos Arcanos 
2 pontos: o Personagem conhece algum 
método de prever a sorte relacionado à Roda 
dos Mundos. 
Ele é capaz de interpretar corretamente os 
sinais místicos capturados na aleatoriedade 
das cartas, runas, leitura do Tarot de Marselha, 
I-Ching, Feng-Shui, roleta ou búzios. 
O Jogador pode fazer uso desses métodos uma 
vez por sessão de jogo, conseguindo até três 
respostas, 
do 
tipo 
SIM, 
NÃO 
ou 
IRRELEVANTE. 
 
Conjuração 
4 
pontos: 
com 
este 
Aprimoramento, 
o 
Personagem possui o conhecimento sobre a 
Forma-Pensamento 
e 
a 
capacidade 
de 
canalizar essa energia para os planos físicos. 
Com um Teste de WILL, o Personagem é capaz 
de tatear o mundo espiritual em busca de 
algum objeto e materializá-lo onde estiver. 
O Teste é Fácil para objetos pequenos (moedas, 
lápis, papel, coisas de uso cotidiano); Normal 
para objetos pequenos, mas exóticos (joias, 
armas, peças de roupa) ou com mais de 30 cm; 
e Difícil para objetos únicos ou feitos de 
qualquer tipo de metal ferroso (a chave de 
uma porta, um documento específico, um 
objeto personalizado). Os objetos conjurados 
dissolvem-se 
em 
Forma-Pensamento 
novamente em 3d6 rodadas, mas podem ser 
mantidos por período de tempo maior através 
de concentração. 
 
Corpo Fechado 
2 pontos: o destino lhe sorri benignamente, 
preservando sua vida quando necessário ou 
quando sua própria insensatez a colocar em 
perigo. Uma vez por sessão de jogo, quando 
seu Personagem sofrer quaisquer tipos de 
ferimentos, você poderá fazer um Teste de 
CON. 
Se 
você 
for bem 
sucedido, 
seu 
Personagem não perde nenhum PV. Se falhar 
você permanece tão ferido quanto antes. 
 
Desalmado 
4 pontos: por algum motivo, o Personagem 
nasceu sem alma. Ninguém sabe o motivo 


--- page 12 ---
 
 
disso e todos se assustam porque, além de não 
ter alma, ele ainda está vivo. Por não ter alma, 
os espíritos não conseguem percebê-lo e, se o 
fazem 
(possuindo 
corpos 
humanos, 
por 
exemplo), 
não 
conseguem 
usar 
poderes 
mentais sobre ele, apenas dano físico. O 
Desalmado também é totalmente imune ao 
Caminho dos Espíritos e recebe 3D de 
resistência em relação às magias do Caminho 
Humano. 
Desalmados 
são 
extremamente 
raros, e tendem a possuir alguns distúrbios 
psicológicos, definidos pelo Jogador e pelo 
Mestre. 
 
Detecção de Magia 
2 pontos: com sucesso em um Teste de 
Percepção, o Personagem sente a presença de 
material não-natural, ou resíduos místicos, em 
um objeto, criatura ou local. Pode também 
detectar vagamente sua intensidade e direção. 
3 pontos: igual ao acima, mas o Personagem 
pode detectar exatamente a intensidade, 
distância e direção. 
 
Empatia Sobrenatural 
1 ponto: a mera presença do Personagem faz 
com que animais acalmem-se e tornem-se mais 
dóceis. Isso pode ter a ver com a vida que ele 
tinha anteriormente, ou ser alguma espécie de 
compatibilidade da essência do Personagem 
com o Caminho dos Animais. Animais com 
raiva, fome ou dor fazem uma disputa de 
WILL com o Personagem, caso percam eles se 
acalmam. Caso passem, nada muda. E caso o 
personagem 
ganhe 
com 
uma 
diferença 
superior a 40%, o animal recolhe-se e 
adormece. 
2 pontos: o Personagem é capaz de afetar seres 
humanos dessa mesma forma. 
 
Fé Verdadeira 
4 pontos: Em termos de jogo, a Fé representa 
os pequenos milagres que um personagem 
dedicado pode alcançar, através da devoção a 
uma entidade (qualquer tipo de divindade que 
possa conceder estes pequenos milagres a seus 
adoradores, como o Deus Católico, Osíris, 
Odin, Allah, Shiva, Hecate, etc). Alguns destas 
pequenas façanhas incluem Afastar Mortos-
Vivos, Aumentar Atributos Físicos, Cura, 
Criação de Água Benta e Controlar Mortos-
Vivos. 
A 
versão 
maligna 
desse 
Aprimoramento é chamada de Pontos de 
Obscuridade. Fé Verdadeira utiliza Mana para 
realizar os Milagres. O Personagem pode 
recuperar 1d6 pontos de Mana gastos com 
Milagres com uma oração para sua divindade. 
 
Filho de Espectros 
4 pontos: o indivíduo nasceu ou foi concebido 
durante 
uma 
possessão 
por 
espectros, 
daquelas que chegam a afetar fisicamente o 
possuído. Isso o tornou diferente, alterando 
sua essência e sua alma. Ele tende a ser mais 
arredio, mais negro em seus pensamentos. Sua 
própria aparência é um pouco decadente, às 
vezes demonstrando o tumulto de sua alma. 
Poderes das trevas não afetam normalmente 
esse indivíduo, e ele pode senti-los sem 
problemas. O Personagem sabe exatamente 
quando alguém tenta usar o Caminho de 
Spiritum, Trevas ou Arkanun perto dele e 
ainda tem 4D de resistência à magia em 
relação a estes Caminhos. Esse tipo de 
Personagem não tende a ter muitos amigos. 
 
Familiares 
Seu 
Personagem 
possui 
um 
Familiar. 
Familiares são animais que acompanham o 
Personagem, mas que possuem poderes e 
qualidades superiores as dos animais comuns. 
1 ponto: um animal relativamente simples e 
comum para um mago (gato, sapo, coruja, 
cobra, cachorro etc). 
2 pontos: um animal mais exótico ou maior 
(lobo, bode, pássaros raros, trobos etc). 
 
Gremlins 
3 pontos: ao que parece, um pequeno grupo de 
gremlins (criaturas empenhadas em sabotar 
equipamentos) 
resolveu 
acompanhar 
o 
Personagem. As coisas quebram ou não 
funcionam em sua presença. Porém, os 
gremlins decidiram ajudar o Personagem, que 
pode pedir a eles ajuda nos momentos de crise. 
O Mestre faz um Teste de CAR para ver se os 
gremlins atendem ao pedido. 
 
Guardião de Artefato 
3 pontos: como o próprio nome indica, o 
Personagem foi designado como guardião de 
um item de grande valor. Às vezes, este 


--- page 13 ---
 
 
Aprimoramento pode ser menos vantajoso e 
mais daninho: objetos poderosos atraem a 
atenção de seres poderosos. Cabe ao Mestre 
escolher qual artefato seu Personagem possui e 
as razões dele estar com esse Personagem. 
ESTE APRIMORAMENTO NÃO DEVE SER 
USADO LEVIANAMENTE. 
 
Homúnculo 
2 
pontos: 
o 
Personagem 
possui 
um 
homúnculo, isto é, um pequeno demônio 
voador com cerca de 10cm de altura, 
totalmente fiel a seu mestre. Ele pode ser 
utilizado para missões ligeiras e outros 
pequenos trabalhos. O homúnculo precisa 
beber pelo menos uma gota do sangue de seu 
senhor por dia, diretamente de seu corpo (o 
mais comum é permitir que ele perfure um 
dedo com seus dentes afiados). Sem esse 
alimento ele perderá 1PV por dia, e morrerá, 
levando cerca de uma semana para um outro 
brotar novamente de dentro da garganta de 
seu senhor — um processo extremamente 
doloroso. 
Homúnculo: CON 6, FR 6, AGI 16, DEX 4, INT 
1, WILL 5, CAR 0, PER 16, 8PVs, IP 0, Garras 
20/20 dano 1d3. 
 
Pactos 
1 
ponto: 
pactos 
com 
entidades 
muito 
poderosas podem ser uma ótima fonte de 
poder, se você estiver disposto a pagar o preço. 
Demônios de Infernun precisam sempre de 
energia mística para manterem-se vivos na 
Terra. 
Alguns magos oferecem parte de sua energia 
(Pontos de Atributos, Pontos de Magia, Pontos 
de Perícia ou sua própria alma) em troca de 
riquezas, poder, a cura de uma doença ou a 
morte de um inimigo. 
Os benefícios podem incluir Rituais únicos, 
uma arma mágica, um exorcismo de um outro 
Personagem, habilidades especiais, Pontos de 
Focus, Conhecimento ou apenas mais poder 
dentro da Sociedade Secreta. Note que pactos 
são muito perigosos de serem feitos, pois 
quando se está desesperado, aceita-se o que for 
oferecido e paga-se o estipulado. 
Algumas Sociedades Secretas, como a Ordem 
de Luvithy, as Brujas e outras costumam 
realizar pactos entre seus membros mais 
poderosos e influentes com os demônios e 
entidades de Arkanun e Infernun que as 
auxiliam. 
 
Poderes Angelicais 
Vide Poderes Sobrenaturais. 
 
Poderes Demoníacos 
Vide Poderes Sobrenaturais. 
 
Poderes Espectrais 
Vide Poderes Sobrenaturais. 
 
Poderes Sobrenaturais 
Por alguma razão, seu Personagem possui 
poderes de alguma criatura sobrenatural, 
ainda que limitados. Ele pode ser filho de uma 
dessas criaturas com um ser humano, e assim 
ser meio-sobrenatural. Ou pode ter recebido 
esses poderes através de alguma maldição, 
ritual, pacto ou qualquer outra razão. A 
origem desses poderes precisa ser explicada na 
história do Personagem. 
Escolha o tipo de poder dentre os disponíveis 
abaixo. O Personagem só poderá gastar seus 
pontos de poderes entre os poderes daquele 
tipo de criatura. A relação de poderes está 
descrita no livro conforme indicado. 
Tipos: Poderes Angelicais (no livro ANJOS: A 
CIDADE DE PRATA), Poderes Demoníacos 
(no livro DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA), 
Poderes Espectrais (no livro SPIRITUM: O 
REINO 
DOS 
MORTOS) 
ou 
Poderes 
Vampíricos 
(no 
livro 
VAMPIROS 
MITOLÓGICOS). Lembrando que cada raça de 
vampiro conta como uma criatura específica, 
de modo que o Personagem só poderá escolher 
os poderes daquela raça em particular. 
Filhos Espúrios: São os meio-sobrenaturais. 
Eles são chamados de Nefilim quando são 
filhos de anjos com humanos, de Incubus 
(macho) ou de Succubus (fêmea) quando são 
filhos de demônios com humanos, e de 
Dhaipiris quando são filhos de vampiros com 
humanos. 
1 ponto: 1 ponto de Poder do tipo escolhido. 
2 pontos: 3 pontos de Poder do tipo escolhido. 
3 pontos: 5 pontos de Poder do tipo escolhido. 
4 pontos: 7 pontos de Poder do tipo escolhido. 
5 pontos: 9 pontos de Poder do tipo escolhido. 
6 pontos: 11 pontos de Poder do tipo 
escolhido. 


--- page 14 ---
 
 
7 pontos: 13 pontos de Poder do tipo 
escolhido. 
8 pontos: 15 pontos de Poder do tipo 
escolhido. 
 
Poderes Vampíricos 
Vide Poderes Sobrenaturais. 
 
Portal Natural 
1 ponto: o Personagem é um portal natural 
para 
o 
mundo 
espiritual, 
simplesmente 
atraindo forças de Spiritum conforme seu 
estado de espírito. 
Quando está nervoso, tende a atrair fantasmas 
e poltergeists, manifestando sua fúria sem 
querer através deles (os poltergeists e outros 
espíritos 
zombeteiros 
conjurados 
podem 
realizar efeitos de até 1D na área onde o 
Personagem se encontra). 
Quando está calmo, espíritos do bem e guias 
espirituais se aproximam dele, dando um 
bônus de +4 em Carisma. 
 
Resistência à Magia 
Não pode ser comprada por Personagens que 
usam Magia. 
1 
ponto: 
seu 
Personagem 
possui 
uma 
resistência sobrenatural à Magia. Todas as 
Magias feitas contra ele recebem um redutor 
de -1D automaticamente. 
3 pontos: idêntico ao acima, mas todas as 
Magias feitas contra ele recebem um redutor 
de -2D automaticamente. 
 
Presença Invisível 
2 pontos: você tem a habilidade de não ser 
notado, as pessoas só percebem sua presença 
quando você se anuncia. O personagem não 
está realmente invisível, mas parece tão 
insignificante que as pessoas não prestam 
atenção nele, a menos que venha a se expor 
abertamente. 
 
Sensitivo 
Seu Personagem possui grande intuição, uma 
sensibilidade extrema que lhe permite saber 
sobre 
coisas 
mesmo 
sem 
ter 
acesso 
a 
informações sobre elas. 
1 ponto: o Personagem sonha com coisas 
sobrenaturais, que podem vir a ocorrer. 
Escreve livros, modela esculturas e pinta 
quadros a respeito. Esses objetos devem ser 
usados pelo Mestre como ajuda na preparação 
de Campanhas e Aventuras. 
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de 
sexto sentido, uma percepção extra-sensorial 
que beira a paranormalidade. Em alguns casos, 
com a permissão do Mestre, o Jogador pode 
tentar um Teste de PER para notar coisas que 
estão 
além 
dos 
sentidos 
normais: 
uma 
presença sobrenatural, um risco para sua vida 
ou a localização de um objeto perdido. 
 
Sociedade Secreta 
Obrigatório se o seu Personagem deseja 
pertencer ao Arkanun Arcanorum, Escola de 
Magia ou Ordem de Cavaleiros. Por suas 
habilidades, você foi escolhido e recrutado por 
uma Ordem Mística, onde você será treinado e 
aprenderá a refinar suas aptidões. Sendo 
membro de uma Sociedade Secreta, você 
receberá regalias e inimigos. Existem várias 
Ordens, tanto de magos quanto de cavaleiros, 
para saber quais os benefícios e malefícios de 
cada uma consulte o Mestre. 
1 ponto: seu Personagem pertence à Sociedade, 
mas como um membro dos círculos externos, 
ou aprendizes. 
2 pontos: seu Personagem já possui uma 
influência maior dentro da Sociedade e, assim, 
pertence aos círculos mais internos dela 
(possuindo talvez até algum título mais 
importante). 
 
Sortudo 
2 pontos: este Personagem é portador de uma 
sorte incrível. Uma vez por sessão de jogo, o 
Jogador pode Rolar novamente um dado caso 
tenha falhado em um Teste (qualquer tipo de 
rolagem de dados). 
Ele deve anunciar essa decisão ANTES de rolar 
os dados (ou seja, se conseguir logo na 
primeira tentativa, assim mesmo terá gasto a 
“sorte” da sessão). 
 
Superpoderes 
Você é um mutante, possuindo superpoderes 
que o diferenciam do restante da população. 
Talvez você tenha sido criado pela engenharia 
genética 
para 
ser 
um 
agente 
das 
megacorporações, talvez seja um avanço 
evolucionário, talvez a radiação de seu mundo 


--- page 15 ---
 
 
pós-apocaliptico tenham mudado seus genes 
antes de seu nascimento ou talvez você tenha 
“mudado” 
depois 
de 
um 
acidente. 
O 
importante é que você desenvolveu poderes e 
agora é considerado um mutante. Para mais 
detalhes 
sobre 
o 
Aprimoramento 
Superpoderes e os poderes, consulte o capítulo 
Genética. 
Recomenda-se bastante discernimento para o 
narrador ao incluir seres superpoderosos em 
sua campanha. Dependendo do grau de 
realismo desta, alguns superpoderes devem 
ser vetados (como vôo sem asas) e a compra de 
mais 
de 
um 
ponto 
do 
Aprimoramento 
Superpoderes. 
1 ponto: 100 pontos de poder para o 
personagem distribuir em até três poderes 
diferentes, em um máximo de 30 pontos em 
uma única característica. 
2 pontos: 150 pontos de poder para o 
personagem distribuir em até quatro poderes 
diferentes, em um máximo de 312 pontos em 
uma única característica. 
3 pontos: 200 pontos de poder para o 
personagem distribuir em até cinco poderes 
diferentes, em um máximo de 42 pontos em 
uma única característica. 
4 pontos: 250 pontos de poder para o 
personagem distribuir em até seis poderes 
diferentes, em um máximo de 48 pontos em 
uma única característica.  
11 ponto: 300 pontos de poder para o 
personagem distribuir em até sete poderes 
diferentes, em um máximo de 54 pontos em 
uma única característica. 
12 pontos: 350 pontos de poder para o 
personagem distribuir em até oito poderes 
diferentes, em um máximo de 60 pontos em 
uma única característica. 
7 pontos: 400 pontos de poder para o 
personagem distribuir em até nove poderes 
diferentes, em um máximo de 612 pontos em 
uma única característica. 
 
Vampiro Psíquico 
3 pontos: o Personagem possui os mesmos 
poderes de um vampiro psíquico, sendo capaz 
de absorver a aura de suas vítimas e regenerar 
PVs perdidos. Por outro lado, sem absorver a 
energia vital de outras pessoas, o vampiro 
psíquico torna-se muito fraco, chegando até 
mesmo a definhar. 
O vampiro psíquico perde 1 ponto de FR, CON 
e AGI a cada 12 horas. Se chegar a zero em 
qualquer um destes atributos, o vampiro 
desmaia e entra em coma profundo, do qual só 
poderá sair se puder drenar pontos de alguma 
pessoa. 
Para recuperar estes pontos, o vampiro precisa 
drenar a energia vital de outras pessoas, na 
base de 2 pontos drenados para cada ponto 
recuperado. 
Normalmente, 
os 
vampiros 
psíquicos absorvem estes pontos de pessoas 
aleatórias durante o dia-a-dia (você nunca se 
sentiu fraco ou cansado sem razão aparente?). 
Mas, em tempos de necessidade, o vampiro 
pode drenar esses atributos de pessoas 
específicas. Uma vez a cada dez minutos, o 
vampiro pode drenar 1d6 pontos de atributo 
(FR, COM ou AGI) de um alvo escolhido (a 
vítima pode fazer um Teste de WILL para 
resistir, desde que saiba que está sendo vítima 
deste poder). O vampiro só pode usar este 
poder em uma pessoa uma vez a cada 12 
horas. Se tentar utilizar este poder antes deste 
período de tempo, o poder não funcionará. 
Desses pontos, o vampiro adiciona a metade 
(arredondado para baixo) aos atributos que 
possui (estes pontos extras podem elevar seus 
atributos a até 24 e duram cerca de 12 horas, o 
mesmo tempo que a vítima precisa para 
recuperar os pontos perdidos). 
4 pontos: os mesmos poderes e fraquezas 
acima, com a diferença que o vampiro psíquico 
pode drenar também Pontos de Vida de uma 
vítima escolhida. Para isso, ele precisa ser 
capaz de tocar as mãos nuas sobre a pele da 
vítima e absorve 1d6 PVs, regenerando um PV 
para cada dois que roubou. Esta habilidade 
pode ser utilizada uma vez a cada três horas. 
 
Viagem Astral 
2 pontos: o Personagem conhece os rituais, 
respirações e relaxamentos necessários para se 
conseguir 
um 
desdobramento 
astral 
(conhecido também por viagem astral). 
Com ele, o Personagem é capaz de deixar o seu 
corpo em um estado de transe enquanto liberta 
seu espírito para viajar pelo plano astral e 
Spiritum. O espírito permanece conectado ao 
corpo através de um cordão de prata, mas o 
corpo fica completamente indefeso enquanto o 
espírito estiver fora. 
 


--- page 16 ---
 
 
Ysea 
4 pontos: o ritual africano de passagem para o 
Reino dos Sonhos. O Personagem é capaz de 
entrar naturalmente no Reino dos Sonhos 
durante seu sono, quando desejar. Ysea são os 
indivíduos que nascem com esta capacidade 
instintivamente. 
Uma vez dentro do Reino dos Sonhos, ele cria 
um “simulacro” de si mesmo, com os mesmos 
valores de sua ficha, com a diferença que, se o 
Personagem morrer nos sonhos, ele acorda 
subitamente, como se despertasse de um 
pesadelo. Porém, existe uma pequena chance 
(5%) de que ele venha mesmo a falecer desta 
forma. 
 
 
Aprimoramentos 
Negativos 
 
Alcoólatra 
Vide Dependência. 
 
Alma Escravizada 
-3 pontos: sua alma foi escravizada por 
habitantes de Spiritum, criaturas poderosas 
que agora o enviam para várias missões, ou o 
forçam a cometer atos insanos. Muitas vezes o 
Personagem possui livre arbítrio enquanto seu 
dono não necessita dele para alguma missão. 
No entanto, quando precisa, o Personagem 
deve realizar a missão imposta por seu 
Possuidor, 
ignorando 
suas 
próprias 
prioridades. 
 
Alma Vendida 
-1 ponto: em algum momento de sua vida, seu 
Personagem vendeu a alma para um demônio, 
arquimago ou anjo. Quaisquer benefícios que 
tenha recebido já se esgotaram, restando 
apenas o horror e arrependimento. Tem medo 
de morrer, pois não quer para si a danação 
eterna. E o responsável por sua alma fará o 
possível para que seu Personagem morra o 
quanto antes. 
 
Alucinado 
-1 ponto: o personagem sofre constantes 
alucinações. Nem tudo que seu Personagem vê 
está mesmo ali, e nem tudo que está ali ele vê. 
Vai 
precisar 
de 
constantes 
Testes 
de 
Inteligência (não de Percepção) para discernir 
a realidade de suas alucinações. Podem ser 
visões, sons misteriosos ou vultos. 
 
Analfabeto 
-1 ponto: por algum motivo, o Personagem não 
aprendeu a ler e escrever. Pode ser um 
marginal de rua, um trabalhador rural, ou 
apenas alguém que nunca teve chance de ir à 
escola. Um analfabeto não tem Perícias que 
tenham valor inicial baseado em INT: perícias 
do subgrupo Ciências, por exemplo, tem para 
ele valor inicial 0. Qualquer conhecimento que 
ele possua terá sido conseguido de forma oral, 
jamais através de livros ou revistas. Perícias 
como 
Redação, 
Literatura, 
Computação, 
Criptografia e outras, são impróprias para ele. 
Outras 
proibições 
para 
Personagens 
analfabetos caberão ao Mestre. 
 
Assassino Serial 
Vide Dependência. 
 
Assombrado 
-1 ponto: por algum motivo, pessoas mortas 
que o Personagem conheceu em vida retornam 
como espíritos para assombrá-lo. Podem ficar 
por perto e, em alguns casos, conversar com 
ele. Alguns espíritos apresentam formas 
assustadoras, 
decompondo-se 
lentamente, 
noite após noite, em sua presença. Muitos 
fazem perguntas do tipo: “por que você me 
matou?” 
ou 
“por 
que 
deixou 
que 
eu 
morresse?”. 
 
Aura de Inquietude 
-1 ponto: esse aprimoramento é o inverso da 
Empatia Sobrenatural. O Personagem não 
pode escolher se vai ou não afetar animais ou 
pessoas, mas se tentar ativamente fazer um 
animal ficar inquieto e vencer a disputa de 
WILL com diferença maior ou igual a 40%, o 
animal ataca qualquer ser vivo que esteja entre 
o espírito e ele, ou até mesmo diretamente 
atrás do espírito, com uma fúria cega. Não tem 
como afetar humanos desta maneira. 
 


--- page 17 ---
 
 
Azarado 
-1 ponto: as coisas dão errado para este 
Personagem com indesejável frequência. Uma 
vez por sessão de jogo, um de seus Testes terá 
o pior resultado, sem a necessidade de jogar os 
dados. 
Isso 
sempre 
acontecerá 
no 
pior 
momento possível (momento esse escolhido 
pelo Mestre). 
 
Canibal 
Vide Dependência. 
 
Cleptomaníaco 
-2 pontos: seu personagem PRECISA furtar 
alguma coisa de quase todos os lugares que 
visita. Pode ser algum tipo específico de objeto 
(apenas enfeites de geladeira, chaveiros, porta-
retratos etc), coisas aleatórias, ou até mesmo 
objetos de muito valor (como joias, relógios ou 
estatuetas). Muitas vezes a cleptomania age de 
forma inconsciente – o Personagem não se 
lembra de ter surrupiado o objeto. 
 
Código de Honra 
-1 ponto: seu Personagem possui um estrito 
código de honra que ele segue até a morte, 
típico 
dos 
cavaleiros 
medievais, 
dos 
cavalheiros vitorianos e dos heróis. Esse 
código inclui nunca atacar um adversário em 
desvantagem numérica ou desarmado, ou de 
outra forma realizar um ataque covarde, como 
agredir mulheres, esfaquear pelas costas ou 
conquistar a confiança para matar (morte por 
emboscada ou traição). Inclui também, sempre 
proteger os mais fracos e indefesos, sem nunca 
recusar um pedido de ajuda, ser sempre 
educado e respeitar as mulheres e os idosos e, 
sempre, cumprir com sua palavra. 
 
Defeito Físico 
-1 ponto: seu Personagem não tem um olho. 
Ele não consegue julgar profundidades e todos 
os Testes de PER envolvendo visão são 
considerados Difíceis. 
-1 ponto: mudo. Seu Personagem não é capaz 
de proferir nenhum tipo de som que não seja 
grunhidos. 
-1 ponto: desajeitado. Seu Personagem é 
extremamente desajeitado. Qualquer Teste 
envolvendo AGI é tratado como se fosse 
Difícil. Além disso, fica complicado para ele 
esconder-se, passar por lugares apertados ou 
mesclar-se na multidão. 
-1 ponto: desfigurado. Seu Personagem possui 
o rosto completamente destruído, seja por 
problemas de nascença, seja por tortura ou por 
alguma doença. O CAR não pode ser maior do 
que 10 e todas as pessoas comuns reagem 
negativamente 
a 
ele 
em 
um 
primeiro 
momento. 
-2 pontos: surdo. Seu Personagem não é capaz 
de ouvir nenhum tipo de som. 
 
Dependência 
O Personagem é viciado em algo. Seu vício 
geralmente é ilegal, mas não precisa ser. Essa 
dependência 
restringe 
a 
vontade 
do 
Personagem e, às vezes, o obriga a fazer coisas 
que 
não 
quer 
ou 
não 
gosta, 
e 
que 
freqüentemente lhe trazem problemas. 
Um viciado deve ter sucesso em um Teste de 
WILL (Difícil) para evitar o vício quando 
estiver diante dele ou para evitar ir em direção 
ao vício. Lembrando que para um Personagem 
sob o efeito de substância psicoativa, TODOS 
os Testes são Difíceis. Se for viciado em 
substância química ou jogos, então quando 
tiver algum dinheiro sobrando vai logo 
procurar comprar a droga ou apostar tudo que 
tem. Se for obcecado por alguém, então vai 
perseguir, espionar ou telefonar para essa 
pessoa várias vezes ao dia. 
O objeto do vício pode ser alguma substância 
química psicoativa (álcool, cocaína, crack, LSD, 
heroína, anfetaminas, remédios psiquiátricos 
etc), jogos de azar (Bingo, Cartas, Cassinos, 
Loteria etc), uma pessoa (a garota que não sai 
da sua cabeça ou aquele rival que você odeia, 
numa obsessão doentia), um prazer bizarro 
(matar pessoas ou comer carne humana) ou 
uma perversão sexual (estupro, pedofilia, 
necrofilia, zoofilia, sadomasoquismo etc). 
Descreva em seu histórico os detalhes do vício 
de seu Personagem. Que droga costuma 
consumir, onde costuma encher a cara, 
quando, em que companhia, qual o perfil das 
pessoas que ele costuma matar, como é a vida 
da pessoa pela qual está obcecado etc. 
Tipos: Alcoolismo, Assassino Serial, Canibal, 
Drogado, Obsessão, Perversão Sexual, Viciado 
em Jogos etc. 
-1 
ponto: 
estágio 
inicial. 
Nada 
que 
o 
Personagem tenha feito prejudicou outras 


--- page 18 ---
 
 
pessoas ainda, apenas sua própria saúde física 
e mental. Ele pode fazer uso corriqueiro de 
drogas e álcool (chegar bêbado em casa todo 
dia), apostar habitualmente em cavalos ou 
estar amolando aquela pessoa há algum 
tempo. Se for um prazer bizarro ou perversão 
sexual, ele pesquisa e conversa com pessoas na 
internet, seguramente guarda muitas fotos no 
computador e, embora ainda não tenha feito 
nenhuma vítima, deseja muito! 
-2 pontos: estágio avançado. O Personagem já 
fez mal a alguém, cometeu crimes e a polícia 
está atrás dele. O desespero e o descontrole o 
levaram 
a 
cometer 
alguns 
ilícitos. 
Se 
dependente químico, já roubou. Se apostador, 
está endividado com agiotas. Se obcecado, já 
agrediu ou tentou matar aquela pessoa. Se for 
um prazer bizarro ou perversão sexual, já fez 
uma ou algumas vítimas. Em todos os casos, o 
Personagem está sendo procurado pela polícia, 
talvez até mesmo pela Polícia Federal. 
-3 pontos: estágio terminal. Igual ao anterior, 
mas ele já fez varias vitimas, e tem agora um 
destacamento inteiro da polícia e mais a 
imprensa em seu encalço. Além de perseguido, 
há esse problema da notoriedade. Um drogado 
poderia 
ter 
se 
tornado 
um 
traficante 
procurado, o assassinato daquela pessoa que 
ele “amava” (ou odiava) gerou repercussão 
nacional etc. 
 
Drogado 
Vide Dependência. 
 
Dupla Personalidade 
-3 pontos: conhecido na psicologia como 
Síndrome de Caim, seu Personagem possui 
duas 
ou 
mais 
personalidades 
diferentes 
habitando um mesmo corpo. Podem ser 
pessoas 
violentas, 
calmas, 
covardes, 
mentirosas, com afinidade ou ódio por alguma 
coisa. 
São 
personalidades 
totalmente 
diferentes, com suas próprias lembranças. O 
Jogador pode construir um Personagem para 
cada uma. A mudança de uma personalidade 
para outra NÃO é controlada pelo Jogador e 
sim pelo Mestre. 
 
Esquizofrênico 
-2 pontos: o Personagem vive em um mundo 
só seu. Pode ser perseguido por “eles”, ser o 
único que sabe a verdade, ter delírios de 
grandeza, “saber” que é uma figura histórica 
ou mitológica reencarnada. Costuma ter ideias 
completamente absurdas, e acreditar nelas 
como se fossem verdadeiras (pois para ele são). 
 
Ferro Frio 
-2 pontos: o ferro frio se opõe às coisas 
magicas; 
seu 
Personagem 
é 
altamente 
vulnerável ao toque do ferro frio – uma espécie 
de “alergia mágica”. Basta um toque para que 
uma vermelhidão intensa apareça em sua pele. 
Exposição prolongada causa bolhas muito 
dolorosas. Desnecessário dizer que usar armas 
ou armaduras metálicas é um problema sério. 
 
Fobia Grave 
-1 ponto cada: seu Personagem morre de medo 
de alguma coisa. Não é apenas medo, mas 
pânico 
total, 
um 
horror 
irracional 
e 
inexplicável diante do objeto de sua fobia. As 
fobias mais comuns são: 
- Acrofobia (medo de altura) 
- Agorafobia (medo de espaços abertos) 
- Balistofobia (medo de armas de fogo) 
- Belonofobia (medo de objetos pontiagudos 
como alfinetes, agulhas e espinhos) 
- Claustrofobia (medo de espaços fechados) 
- Demofobia (medo de multidão, de estar com 
muitas pessoas) 
- Entomofobia (ou Insectofobia, medo de 
insetos) 
- Necrofobia (medo da morte, de coisas mortas 
e dos mortos) 
- Ofidiofobia (medo de cobras) 
- Pirofobia (medo do fogo) 
Para evitar uma fuga alucinada ou crise de 
histeria, um Personagem confrontado com o 
objeto da fobia deve ter sucesso em um Teste 
de WILL (Difícil). 
 
Gremlins 
-1 ponto: ao que parece, um pequeno grupo de 
gremlins resolveu acompanhar o Personagem 
aonde quer que ele vá. Os gremlins tem 
origem nas antigas lendas saxônicas (um povo 
germânico), aparentados aos imps, que são 
pequenos demônios nas antigas culturas 
germânica e inglesa, mais travessos do que 
malignos e, nesse sentido, muito parecidos 
com 
os 
duendes 
das 
culturas 
ibéricas. 


--- page 19 ---
 
 
Gremlins 
são 
minúsculas 
criaturas 
empenhadas em sabotar aparelhos. As coisas 
quebram ou não funcionam em sua presença. 
Relógios não duram uma semana em seu 
pulso, rádios ficam fora do ar, TVs se enchem 
de chuviscos, carros quebram, peças se soltam, 
aparelhos 
novos 
apresentam 
defeitos 
e 
computadores travam. Este aprimoramento só 
funciona CONTRA o personagem. 
 
Inimigo 
-1 ponto cada: o Personagem pode ter 
arrumado encrenca “da grossa” com algum 
NPC 
muitíssimo 
poderoso 
(algo 
quase 
intocável pelos Jogadores). Pode ser um chefe 
de 
quadrilha, 
um 
poderoso 
mago 
demonologista, 
um 
dragão, 
um 
clérigo 
poderoso, um sacerdote de uma criatura de 
Tenebras ou outro. O inimigo pode e deve ser 
usado pelo Mestre como pano de fundo para 
Aventuras e Campanhas. 
Mania de Perseguição 
-1 ponto: para este Personagem paranoico, 
ELES estão sempre de olho. Extraterrestres, 
demônios, 
fantasmas, 
vampiros, 
agentes 
secretos, comunistas, mafiosos, terroristas... 
Membros de um destes grupos (ou mais de 
um) perseguem o Personagem aonde quer que 
ele vá. Pelo menos é nisso que ele acredita com 
todas as forças. 
-2 pontos: igual ao anterior, mas com a 
diferença de que ELES realmente existem e 
estão mesmo atrás de seu Personagem. 
 
Maníaco-depressivo 
-2 pontos: o Personagem sofre mudanças 
drásticas de humor, indo do entusiasmo 
flamejante ao desejo de morrer e vice-versa. Já 
tentou o suicídio uma ou duas vezes. 
Preocupa-se com facilidade e constantemente 
pondera sobre a vida e a morte, tendendo mais 
para a morte. 
 
Mentiroso Compulsivo 
-1 ponto: o pior mentiroso, dizem, é aquele que 
acredita na própria mentira. O Personagem é 
um deles. O Personagem mente por prazer e 
compulsão. Acredita no que diz, e pensa estar 
enganando a todos o tempo todo. Não 
consegue dizer meia dúzia de frases sem 
introduzir nelas uma mentira descarada. 
 
Obsessão 
Vide Dependência. 
 
Perda Terrível 
-1 ponto: o Personagem teve os pais, cônjuge, 
filhos, ou mesmo toda a família assassinada, 
talvez em um ritual profano. Ele presenciou o 
ato, investigou, ou apenas encontrou os corpos 
ao 
chegar 
em 
casa. 
Sua 
sanidade 
foi 
despedaçada naquele momento terrível, diante 
da visão de partes daqueles que amava 
dispostas em um pentagrama, no centro de sua 
sala de jantar. Depois disto, nunca voltou a ter 
uma noite de sono decente. 
O Personagem fica perturbado sempre que se 
deparar com uma cena ou situação semelhante, 
tornando todos os Testes Difíceis. Qualquer 
menção à pessoa perdida coloca o Personagem 
em estado catatônico por 3d6 rodadas, incapaz 
de agir ou pensar. Mesmo após esse período, o 
Personagem ficará deprimido por alguns dias. 
 
Pervertido Sexual 
Vide Dependência. 
 
Poltergeist 
-2 pontos: um poltergeist é um espirito que se 
manifesta causando dano físico a pessoas e 
objetos. Existe um ou mais deles rondando o 
seu 
Personagem. 
Coisas 
inexplicáveis 
acontecem quando ele está por perto. Vasos 
estouram, copos se movimentam, ponteiros de 
relógios giram ao contrário, portas fecham 
sozinhas etc. A intensidade e a força dos 
efeitos podem variar, dependendo da hora e 
local. 
 
Sangramento 
-1 ponto: o nariz, boca ou ouvidos do 
Personagem sangram quando ele está em 
contato com alguma coisa sobrenatural, ou 
quando 
utiliza 
poderes 
mágicos 
ou 
sobrenaturais. Este sangramento não pode ser 
evitado, mas nem sempre é uma coisa ruim 
(pode ser utilizado como forma de detectar 
eventos sobrenaturais). Caso aconteça seguidas 
vezes, este efeito pode começar a causar dano 
no Personagem. 
 
Sombras 


--- page 20 ---
 
 
Apenas para Personagens Espíritos 
-3 pontos: o Personagem pecou demais 
quando em vida, e não obteve perdão algum. 
Quando desencarnou seu espírito deveria ter 
sido levado ao inferno, mas por algum motivo 
(definido pelo Mestre) ele conseguiu evitar 
esse destino, permanecendo na Terra. O 
problema é que agora ele é perseguido por um 
grupo de sombras que podem manifestar-se a 
qualquer hora e local para buscá-lo, e passa 
sua vida tentando se esconder delas, além de 
procurar incansavelmente uma maneira de 
derrotá-las. 
As sombras não podem ser enfrentadas 
normalmente pelo Personagem, porque são 
criadas com sua própria essência, sendo 
consideradas indestrutíveis por ele. Apenas 
alguns rituais secretos são capazes de afastá-
las por algum tempo ou destruí-las durante 
alguns meses ou anos. 
 
Toque Letal 
-1 ponto: o mero toque dos dedos do 
Personagem destrói pequenas plantas e mata 
pequenos animais. Plantas apodrecem se o 
personagem ficar perto delas por muito tempo. 
Animais fogem dele. 
-2 pontos: semelhante ao anterior, mas 
principalmente quando o Personagem usa 
magia. Para cada ponto de magia gasto, algum 
ser vivo (planta, animal vertebrado, NPC ou 
outro Personagem) no raio de 1 m por ponto 
de Focus sofre um ponto de dano. Se houver 
mais de um ser vivo, o maior sofrerá o 
primeiro ponto de dano, seguido pelo segundo 
maior e assim por diante. Se não houver 
nenhum ser vivo na área, o próprio mago 
sofrerá o dano. 
 
Traumatizado 
-1 ponto: o Personagem sofreu um severo 
trauma durante a infância, algo que nenhuma 
criança (e a maioria dos adultos) está 
preparada para enfrentar. Pode ter sido 
testemunha de um crime hediondo, de um 
ritual demoníaco (ou participou de um), ou foi 
molestado sexualmente. Qualquer menção aos 
fatos que traumatizaram o Personagem o 
obriga a fazer um Teste de WILL. Se falhar, 
será incapaz de agir coerentemente por uma 
rodada. Ele deverá fazer um Teste por rodada, 
durante 3d6 rodadas. 
 
Viciado em Jogos 
Vide Dependência.