--- page 1 ---

--- page 2 ---
Esta é uma versão 
Demo 
 
Em Breve, a versão 
completa estará 
disponível! 
 
 
 
H. P. Almeida

--- page 3 ---
Historia de Nova Arcádia 
 
A história de Arcádia começa com os 
conceitos básicos da Roda dos Mundos: ela 
gira, e, enquanto gradualmente os mundos 
perdem sua energia mágica individual, a 
Roda girará, e a cada giro, os mundos 
sofrem mudanças e se deterioram. No 
início de todas as coisas, antes mesmo de 
existir qualquer noção acerca de seres 
vivos, existiu uma parte da Orbe de 
Satânia, um lugar chamado Plano das 
Idéias, uma dimensão de onde se originam 
todas as idéias. Eis que a própria existência 
daquele Plano fez a natureza do orbe dar 
origem a um lugar onde aquelas idéias 
venham a "vazar" do Plano das Idéias, uma 
vez que ainda não existia o conceito de 
vida. Esse lugar então evoluiu até assumir 
uma estabilidade cósmica, tornando-se um 
Plano 
espiritual. 
Incontáveis 
eras 
se 
passaram enquanto a Roda dos Mundos 
assumia uma configuração, e criava outros 
Planos e seu póprio conceito de "roda". E 
mais tempo ainda se passou até estes 
criarem vida. No entanto, esse plano 
primordial, diferente de todos os outros, 
atraía 
as 
formas 
espirituais 
que 
se 
disprendiam de todos os outros, e ainda 
possuía total acesso à energia da Roda dos 
Mundos. Os outros Planos passaram a 
receber a influência do Plano das Idéias por 
meio de seres seres conscientes, e o Plano 
espiritual 
passou 
a 
materializar 
essa 
influência em formas inanimadas e seres 
inteligentes. Muito se passou até que esse 
Plano espiritual desenvolveu-se em dois 
terriórios, onde um acol 
hia as formas espirituais disprendidas de 
seus outrora corpos vivos, e o outro recebia 
as idéias dos seres vivos, mas ainda recebia 
idéias e conceitos completamente originais, 
fruto do "vazamento" do Plano das Idéias 
para este. 
Esse Plano espiritual, então, se desenvolveu 
e cresceu, tornando-se tão rico quanto, 
virtualmente, infinito. Houveram diversos 
contatos entre esse mundo e os outros 
Planos antes do Plano da Terra. Neste, 
começa a haver um contato significativo no 
século XX a.C., quando o rei da Pelasgia, 
na Grécia, chamado Licaon, e seus cruéis 
filhos, maltrataram seu povo e estes, 
suplicaram aos deuses por ajuda. Zeus, o 
líder dos Deuses Olimpianos, ouviu as 
preces do povo e veio ao Plano da Terra, 
sob a identidade de um lavrador. Este 
passou a instigar o povo à fé nos deuses, o 
que enfureceu o rei Licaon. O lavrador 
então teve um filho com uma mulher, uma 
criança chamada Arcas. Licaon soube 
disso, e elaborou um plano sádico: 
convidou o lavrador para um jantar, e 
serviu secretamente o bebê como prato 
principal. Zeus então ficou irado e 
transtornado com aquilo, e lavou a Grécia 
com o mais furioso dos dilúvios, além de 
amaldiçoar Licaon e seus filhos para serem, 
para sempre, seres meio homem, meio 
lobo. 
Zeus 
não 
permitiu 
que 
seu 
filho 
reencarnasse nem continuasse o ciclo da 
reencarnação, passando assim a existir 
como um espírito livre. Como era apenas 
um bebê quando morreu, seu espírito era 
puro o bastante, ele existiu como um ser de 
idéias por muito tempo, até transceder sua 
forma para o próprio Plano das Idéias. Lá 
ele absorveu uma ínfima parcela de 
conhecimento, mas foi o suficiente para ele 
reger uma vastidão quase ilimitada de 
energias e bolsões no Plano espiritual, que 
agora receberia um nome em honra a seu

--- page 4 ---
novo regente. O Plano espiritual se 
chamaria Arcádia. E assim, Arcas (agora 
chamado 
Árcade) 
criou, 
separou 
ou 
nomeou diversos bolsões por toda Arcádia. 
Árcade então tornou-se um regente desse 
mundo de sonhos, mas deixava o domínio 
dos bolsões para seus próprios nativos. 
Nova Arcádia teve como seu governante 
Oberon, 
uma 
fada 
valente, 
justa 
e 
benevolente, que reinou e ainda reina há 
incontáveis eras sobre Arcádia. 
Os contatos entre a Terra e Arcádia se 
deram muito frequentemente em eras 
antigas, 
mas 
nem 
sempre 
houve 
amistosidade. Para aplacar tais conflitos, 
houve o convite para o Rei e a Rainha das 
Fadas, Oberon e Titânia, para o casamento 
de Teseu, Rei de Atenas, e Hipólita, Rainha 
das 
Amazonas. 
Entretanto 
em 
tal 
casamento 
houveram 
diversos 
mal-
entendidos que desenbocaram em desastre, 
arruinando a relação entre homens e fadas. 
Começou então diversas batalhas entre os 
dois povos, onde sempre havia maior ganho 
para os homens, que estavam sendo 
auxiliados pelos Deuses Olimpianos, e 
traídos por uma fada chamada Mab. Após a 
queda de Oberon e Titânia, Mab assumiu o 
trono de Nova Arcádia, e Oberon recusou o 
convite desta para reinar ao lado dela, 
expulsando-o para a Terra. Enquanto na 
Terra, Oberon participou de diversas 
batalhas ao lado de Merouach sob o nome 
de Alberich, e das guerras que colocaram 
Uther Pendragon no poder e destronaram 
Mab, que nessa época estava tentando 
manter sua influência na Terra. Rei Oberon 
então retomou seu trono e sua esposa, 
sendo mais uma vez o regente de Arcádia. 
Os mundos, entretanto, continuavam com o 
intercâmbio de culturas e seres fantásticos e 
mundanos. A situação mudou na Idade das 
Trevas, quando a Inquisição passou a 
perseguir as criaturas sobrenaturais. Então, 
as fadas na Terra retornaram para Arcádia. 
Mab, que também estava na Terra, retornou 
e conseguiu retomar parte de Nova Arcádia 
para si, separando o reino em Reino do 
Norte (Oberon) e Reino do Sul (Mab). As 
ideologias de Mab, onde as fadas deveriam 
reinar sobre os homens, ainda possuía 
muitos seguidores, e isso a fez estabelecer a 
supremacia da Corte Unseelie em seu reino. 
Oberon estabeleceu a Corte Seelie, visto 
que esta necessitaria de seu aval para a 
bondade 
perseverar 
em 
seu 
reino.

--- page 5 ---
Reinos de Nova Arcádia 
 
Azania 
Azan é filho de Arcas (filho de Zeus e 
Calisto, cuja qual por sua vez é filha de 
Lycaon, a única que não recebeu a 
Maldição de Zeus) e da ninfa Erato, a 
Amável (filha de Zeus e Mnemósine). 
Sendo filho de um humano e uma ninfa, 
Azan herdou algumas habilidades: ele não 
envelhecia e a magia que corria em suas 
veias era poderosa. Quando jovem, seu avô, 
Zeus, visitou-o e disse-lhe que seu destino 
era tornar-se um rei em Arcádia. Então, o 
jovem Azan partiu rumo a este fim. Após 
alguns anos, quando Azan já estava adulto, 
ele encontrou e governou numa terra 
chamada Arcádia, num de seus territórios, 
cujo qual ele batizou em homenagem a si 
mesmo de Azania. No entanto, Zeus 
visitou-lhe uma segunda vez, para dizer-lhe 
que ali não era a verdadeira Arcádia. Azan 
ponderou bastante aquelas palavras, e 
partiu novamente numa cruzada, até 
conseguir descobrir com seu pai o que era 
Arcádia, e seguiu para lá por um dos 
portais existentes na época. 
Azan encontrou uma terra de magia e 
beleza, porém caótica e sem defesas. Então 
Azan se declarou o rei daquelas terras, e a 
batizou também de Azania. Logo, fazendo 
uso da magia, ergueu templos e casas 
gregas, tornando Azania o que poderia ser 
um pedaço da Velha Arcádia em outros 
tempos. 
Com o tempo, o sangue de Lycaon 
prevaleceu em Azan: ele tornou-se um rei 
egoísta, ambicioso e mesquinho. Porém, 
seu tio, Árcade, visitou-lhe e ensinou-lhe 
sobre a humildade. Azan rejeitou aquela 
lição, e o expulsou de seu reino. Em 
resposta, Árcade, que tinha controle sobre 
toda Arcádia, varreu o reino de Azania, 
destruindo as plantações e os povos dali, 
engolfando-os numa tempestade de areia 
nunca vista antes. E então Azan viu-se 
ainda vivo, no meio de todo aquele mar de 
areia, desolado. Muitos anos se passaram 
enquanto Azan tentava desfazer o mal que 
fez aquele povo e aquela terra, ajudando os 
povos sobreviventes a perseverar, inclusive 
unindo-se, em segredo, a grupos de 
viajantes 
e 
aventureiros 
das 
areias. 
Enquanto 
isso, 
Azania 
passou 
a 
desenvolver uma cultura beduína, de povos 
mágicos sobrevivendo em meio ao deserto. 
Quando finalmente achou que Azan pagara 
por sua arrogância, Árcade passou a 
permitir que o reino de Azania florescesse 
novamente e, com o tempo, foi o que 
aconteceu. Árvores e lagos passaram a 
surgir, e novamente Azania era um reino de 
beleza e graça. No entanto, aquele povo 
houvera mudado bastante, e agora Azania 
era um mundo belo de novo, contrastando a 
cultura das fadas, grega e beduína numa só. 
Os 
elfos 
azanianos 
possuem 
hábitos 
diferentes dos elfos típicos, eles não vivem 
séculos em florestas, mas sim de modo 
nômade e mais misturados à população das 
cidades. 
Muitos 
desenvolveram 
uma 
coloração morena, resultado do tempo que 
passam sob o sol de Azania em suas 
viagens. 
Diferente da maioria das cidades do mundo 
das fadas, as cidades de Azania são ao 
estilo grego, com casas de mármore branco 
e estruturas de madeira. Muitas delas 
possuem bazares de gnomos, anões e elfos 
azanianos nômades, cujos quais estão 
sempre passando pelas cidades.

--- page 6 ---
O Reino de Azan não é nutrido unicamente 
com sua beleza e comércio: também tem 
suas maldições. Trarrukhan é um deles, um 
Lammazzus 
que 
tomou 
o 
território 
subterrâneo de Nidavellir que se localiza 
sob Azania. Lá ele plantou o terror, 
eliminando e escravizando todas as raças 
inteligentes, 
cravando 
suas 
garras 
ambiciosas em todas as riquezas ali 
localizadas. 
Ele 
constantemente 
ataca 
Azania, sempre em busca de suas riquezas 
e poder, buscando também interceptar os 
maiores bazares do reino, e por esse motivo 
tais bazares sempre estão contratando os 
melhores aventureiros que conseguem 
encontrar para proteger suas preciosas 
cargas de cidade em cidade. 
 
Leonira 
A oeste de Nova Arcádia, existe o Mar de 
Leonira, também conhecido como Reino de 
Leonira, o Reino Marinho de Nova 
Arcádia. Tal reino subaquático é o maior 
reino do Mundo Belo, e tão diversificado 
quanto os reinos da superfície. Ele tem 
como capital Atlantis, sendo a cidade uma 
imagem refletida da cidade perdida de 
Atlântida. Atlantis, diferente de sua cidade 
idônea da Terra, é habitada em sua maioria 
por sereias e tritões. Atlantis conta com 
uma imensa estrutura protegida por alta 
magia, cuja qual também faz toda a cidade 
funcionar por tecnomagia, desde fotos-
fátuos iluminando a cidade até o gigantesco 
círculo de proteção que envolve toda a 
metrópole. 
O Reino Marinho de Leonira é governado 
por ninguém menos que a Rainha Leonira, 
a rainha das fadas do mar, uma sereia meio-
edhênica, filha de Poseidon, cuja qual 
impõe seu domínio sobre os mares 
ferreamente, embora seja uma rainha 
benigna e justa. Muitos povos já tentaram 
tirá-la do poder, principalmente os Lullare, 
o povo-polvo, e os povos abissais. No 
entanto, Leonira mantém-se no trono, 
graças a seu imenso poder e a ajuda de seu 
pai. O deus edhênico acordou com sua filha 
que 
o 
Mar 
de 
Leonira 
seria 
responsabilidade dela e sua herança, mas 
que a ajudaria se esta precisasse. 
Entre os principais povos do Reino de 
Leonira, estão as sereias (mulheres-peixe), 
tritões (homens-peixe), grottoks (povo-
sapo), lullare (povo-polvo), os honrados 
balaenanos 
(povo-baleia), 
elfos-do-mar 
(elfos aquáticos), e os Povos Abissais, um 
conjunto de raças malignas que vivem na 
Fenda Sem Fim, um abismo marinho de 
proporções 
gigantescas, onde habitam  
cardumes inteiros de seres abissais que 
lutam por território e caça, bem como 
destruir e pilhar os povos de fora da fenda. 
Mas não só de vida marinha é composto o 
Reino de Leonira. Tais mares são habitados 
pela mais terrível corja de piratas de 
Arcádia, cujos quais desenvolveram sua 
própria comunidade naval, vivendo sempre 
lutando uns contra os outros por tesouros, 
para enfim gastá-los na próxima ilha 
recheada de mulheres e rum. A principal 
ilha pirata de Leonira é a Ilha da Caveira, 
onde fica a maior cidade da superfície do 
reino, sendo que esta é habitada por um 
povo degenerado e decadente, que vivem 
em torno de negócios escusos, prostituição 
e bebida. Dentre os piores piratas de 
Leonira estão os capitães-pirata Barba 
Negra (Swashbuckler 19), Barba Azul 
(Swashbuckler 20) e um recente acréscimo 
a estes dois, um pirata que surgiu nos mares 
atacando e saqueando conhecido como Jack 
Sparrow (Swashbuckler 17), evocado da 
grande quantidade de forma-pensamento da 
Terra sobre este. O capitão Sparrow, apesar 
de recente, já é alvo de diversas histórias, 
inclusive que ele é um morto-vivo, ou que 
já foi para o mundo dos mortos e retornou 
com seu navio, o Black Pearl.

--- page 7 ---
Raças 
 
Humano 
Os humanos em Nova Arcádia chegaram 
há bastante tempo, em eras passadas, 
tornando-se bastante raros depois da Idade 
das Trevas, quando a maioria dos portais 
para a Terra foram fechados. Eles são 
apenas mais uma das raças que habitam 
aquele mundo. Eles não chegam a ser 
maioria e nem existem em grande número 
no Mundo Belo 
Aparência: possuem aparência humanóide, 
pele caucasiana, variando entre o negro, 
pardo e amarelo. Cabelos possuem cores 
ruivo, negro, castanho, branco e loiro, com 
variações de tons entre estes. Os olhos 
variam de castanho, verde e azul, com raros 
olhos cor de mel ou cinza. 
Custo: nenhum 
Modificadores de Atributos: nenhum. 
Vantagens e desvantagens: nenhuma. 
 
Anao 
Anões são uma raça atarracada e baixa, de 
grande determinação, honestidade e honra. 
Todos são treinados desde jovens na arte do 
combate, mineração, armoaria e comércio. 
Geralmente encontra-se somente dois tipos 
de anões fora de Nidavellir: comerciantes e 
guerreiros. Os guerreiros geralmente estão 
a serviço de alguma nação, sempre com 
alguma causa nobre ou lucrativa, mas 
nunca desonrosa. São ferrenhos guerreiros, 
vivendo e morrendo pela honra, preferindo 
ser devorados vivos por demônios de 
Halzazee antes de morrer sem uma arma na 
mão. Se for comerciante, geralmente 
pertencerão a uma guilda de comércio, que 
estabelecerá uma tabela de preços para a 
maioria dos produtos a venda (produtos 
não-tabelados, como itens mágicos mais 
raros, ficam a cargo do comerciante), rotas 
de 
importação 
e 
exportação, 
financiamentos, etc. São absolutamente 
honestos, conhecidos como os melhores 
comerciantes de Arcádia, perdendo apenas 
para 
os 
donos 
dos 
bazares, 
mas 
definitivamente 
são 
os 
maiores 
comerciantes de armas, possuindo as com 
os melhores fios e maior dureza. 
Diferente dos outros reinos, Nidavellir não 
se encontra sobre o solo, e sim embaixo 
dele, 
logo, 
não 
há 
fronteiras 
entre 
Nidavellir e os outros reinos que não os 
subterrâneos. Então, Nova Arcádia e 
Nidavellir encontram-se no mesmo solo, a 
diferença é que um encontra-se sobre o 
solo, e o outro sob ele. 
A origem dos anões reconta que estes 
surgiram dos vermes que originaram-se do 
corpo de Ymir, um  ser do Edhen, quando 
este morreu. Os "vermes" do mito eram tão 
somente formas mais primitivas de anões, 
que encontraram a gigantesca carcaça 
edhênica e alimentarem-se da sua carne 
divina, absorvendo parte de seu poder e 
conhecimento, mutando para formas mais 
civilizadas e inteligentes. Desde então eles 
desenvolveram sua sociedade e cultura, 
criando até sua própria linguagem, uma 
variante da linguagem nórdica e angelical. 
Eles passaram também a dividir-se em clãs 
ou famílias, e exaltam sua força e honra 
clamando ser quem retém a maior parte da 
essência divina de Ymir. 
Alguns clãs anões dominaram a arte da 
pólvora, e trocaram seus machados e maças 
por mosquetes. 
Aparência: anões são pessoas humanóides, 
baixos e atarracados. Possuem em média 
1,30m a 1,50 e variam de 60kg a 100kg,

--- page 8 ---
podem atingir até 400 anos de idade. A raça 
como um todo costuma cultivar barbas 
longas. Diferente do que acreditam, as anãs 
não possuem barba. Eles também são donos 
de personalidades fortes, e não são 
luxuriosos nem introvertidos. São também 
muito teimosos. 
Custo: 1 ponto 
Modificadores 
de 
Atributos: 
FR+2, 
CON+2, DEX-2, AGI-2, INT-1, PER+1, 
CAR-1 
Vantagens 
e 
desvantagens: 
Visão 
Noturna, Honestidade, Ganância, Teimosia, 
Armeiro +40%, Metalurgia +20%, Perícia 
com Arma (machado ou maça)+20%. 
 
Goblin 
Goblins são provavelmente as criaturas 
com a maior infâmia de toda Nova Arcádia. 
Não por serem maus, mas por serem 
caóticos 
ao 
extremo. 
Os 
goblins 
originaram-se de gnomos de Halzazee que, 
junto de outras raças, tiveram sua forma e 
mente corrompida na época que um 
tenebrita meio-arcadiano corormpeu todo 
aquele reino. A partir dali, nasceram os 
goblins. 
Os goblins se espalharam por todos os 
cantos de Arcádia, e às vezes até mesmo 
navegam entre bolsões sem fazerem a 
menor idéia de como chegaram ali. Apesar 
de sua caoticidade, muitos conseguem ser 
bastante espertos dado à sua hiperatividade 
natural, e podem se tornar bons inventores. 
No entretanto, os ramos dos goblins não 
são restritos: existem goblins bárbaros, 
tribais, 
solitários, 
inventores, 
magos, 
comerciantes, ladinos, piratas e toda sorte 
de ocupações, todas elas tendo um 
representante goblin entre elas! 
Em Nova Arcádia, existem poucas tribos 
goblins 
selvagens, 
existindo 
algumas 
comunidades 
em 
Faerum 
(geralmente 
organizadas em torno de uma guilda de 
ladrões) e em Irazztidorakk, a cidade 
portuária goblin, voltada ao comércio. 
Goblins geralmente tendem a usar a 
Tradição dos Presentes com viajantes 
incautos, sempre deturpando a Tradição de 
modo a "roubá-los com o consentimento de 
Oberon". 
Aparência: 
Goblins 
são 
humanóides 
baixos, com orelhas grandes e pontiagudas. 
Seus narizes e bocas são igualmente 
grandes. Eles podem ou não possuírem 
pêlos 
capilares. 
Suas 
unhas, 
quando 
grandes, geralmente são afiadas. A grande 
maioria dos goblins é verde, mas já foram 
vistos goblins azuis, caucasianos e até 
amarronzados, 
embora 
este 
último 
provavelmente estava apenas sujo. 
Custo: 0 pontos 
Modificadores 
de 
Atributos: 
FR-2, 
DEX+2, CON-2, AGI+2, INT+1, CAR-4 
Vantagens 
e 
Desvantagens: 
Visão 
Noturna  
 
Satiro 
Sátiros, também conhecidos como Faunos, 
originaram-se 
da 
Grégia 
Antiga, 
e 
migraram para Arcádia na Idade das Trevas 
junto das outras fadas. Sua raça viveu pela 
Velha Arcádia durante muito tempo, mas já 
se espalharam por outras partes de Arcádia, 
e são relativamente comuns em Nova 
Arcádia. 
Aparência: 
sátiros 
são 
criaturas 
humanóides, com o dorso de homem e a 
parte inferior do corpo de bode. Eles andam 
sob duas patas, possuindo ainda um 
pequeno par de chifres na testa. Sátiros são 
criaturas de pouca força de vontade 
pessoal, bastante luxuriosas e farristas, 
sempre 
recorrendo 
ao 
sexo, 
bebidas 
alcoólicas, comida e festa quando podem. 
Por sua natureza galante, mutios sátiros já 
deixaram filhos bastardos pelo mundo (na 
verdade, a maioria faz isso). De regra, 
sátiros conseguem engravidar fêmeas de

--- page 9 ---
QUALQUER raça, seja humanóide, eqüina, 
canina ou qual for. A cria será um ser típico 
da raça da mãe (exceto quando se tratarem 
de ninfas, estas darão luz à sátiros). 
Custo: 0 pontos 
Modificadores dos Atributos: DEX+2, 
WILL-1, CAR+1 
Vantagens 
e 
desvantagens: 
Armas 
Naturais 
(chifres, 
dano 
1D+Força), 
Galante, Fanfarronice.  
 
 
Pixie 
Pixies são os exemplares mais conhecidos 
das fadas. Sua raça é nativa de Nova 
Arcádia, existindo no Reino das Fadas 
desde 
os 
tempos 
mais 
antigos, 
indeterminado por causa da ausência de 
gravação escrita da história pixie. 
Os pixies organizam-se em monarquias de 
Cortes 
menores, 
estabelecendo 
reinos 
inteiros 
dentro 
de 
florestas 
e, 
raríssimamente, em cidades (como é o caso 
do Reino Diminuto de Zahrilii, localizado 
numa única rua em Faerum, capital do 
Reino do Norte, em Nova Arcádia, cujo 
qual 
é 
oficialmente 
reconhecido 
por 
Oberon 
e 
Titânia 
como 
um 
reino 
independente e com os poderes de tal). O 
povo-fada pixie dá extrema importância à 
cortesia vinda dos "gigantes", mas não 
corresponde da mesma forma, caso não 
queiram, 
podendo 
ser 
extremamente 
simpáticos (e às vezes até irritantes) como 
bastante arrogantes e terríveis pregadores 
de peças. 
Visto a natureza reclusa da maioria dos 
pixies, eles têm pouquíssimo contato com o 
material mundano, vendo estes com grande 
euforia e entusiasmo. Um costume bastante 
difundido entre os pixies é de furtar ouro e 
objetos reluzentes de viajantes incautos 
para ornar suas cidades e casas. 
As cidades pixies geralmente localizam-se 
na copa de uma única grande árvore ou 
uma clareira especialmente confortável e 
segura. 
Suas 
casas 
possuem 
uma 
arquitetura única e bela, resultado da 
engenharia mágica que molda seus lares. 
A magia é extremamente difundida entre a 
raça pixie, sendo que eles à desenvolvem 
naturalmente, 
como 
Feiticeiros. 
Os 
Caminhos mais conhecidos entre eles são 
Ar e Luz, mas já ouviu-se falar de pixies 
necromânticos e poderosos lordes-fada 
arquimagos respeitados e temidos por 
Arcádia! 
Aparência: 
Pixies 
são 
criaturas 
humanóides diminutas que atingem uma 
altura máxima de 10 a 15cm. Seus corpos 
são semelhantes ao de elfos, porém 
possuem peles, olhos e cabelos de tons 
variados, de cores comuns e incomuns. 
Têm também dois pares de asas insetóides 
que usam para voar. Pixies são imortais 
(embora estipule-se que a vida máxima de 
um pixie possa ser 10.000 anos de idade), 
mas suas mentes feéricas não retêm o 
conhecimento nem a experiência de uma 
vida tão longa, preferindo esquecer o 
passado e viver o momento. 
Alguns pixies não possuem asas, e outros 
possuem características insetóides mais 
acentuadas, como a parte inferior do corpo 
de um inseto como cigarra ou gafanhoto, 
ou olhos de besouro e antenas. 
Existem raças ainda menores ainda de 
pixies, que variam de tamanho (as regras 
abaixo não são aplicáveis a estes). Fala-se 
de uma dessas raças, uma das não-aladas,

--- page 10 ---
que chegam a atingir em média 10 mícrons 
(um milionésimo de metro), que possuem 
uma cidade inteira dentro de uma garrafa 
nos aposentos de Merlin no Castelo de 
Oberon! 
Custo: 1 ponto 
Modificadores 
dos 
Atributos: 
FR-8, 
CON-8, DEX+6, AGI+6, PER+1, CAR+2 
Vantagens e desvantagens: Asas Naturais, 
Poderes Mágicos 1, Imortal, Tamanho 
Reduzido, Memória curta (o pixie só 
consegue reter INT x 100 pontos de 
perícias, tendo que "esquecer" alguns 
pontos de perícias para dar lugar a outros). 
 
Centauro 
Os centauros são uma raça bárbara de 
homens-cavalo da Terra, que antigamente 
viviam nas montanhas de Tesália, uma 
região da Grécia. Os centauros nasceram de 
Kentauros, 
descendente 
do 
olimpiano 
Ixiom e da elemental maior do ar Nefele, 
quando este cruzou com algumas éguas. A 
história da linhagem de Ixiom é que este 
planejava manter relações sexuais com 
Hera, mas Zeus, Senhor do Olympus e 
marido de Hera, pediu a Poseidon que 
impedisse, então este enviou a elemental 
Nefele e a fez tomar a forma de Hera. 
Os centauros são muito conhecidos pela 
luta que mantiveram com os Lápitas, o 
povo guerreiro da Tessália, provocada pelo 
seu intento de raptar Hipodâmia no dia de 
seu casamento com Pirito, rei dos Lápitas e 
também filho de Ixiom. Teseu, um herói 
grego, ajudou o rei dos Lápitas a vencer os 
centauros, e estes fugiram para terras 
ermas. Os centauros foram diminuindo sua 
quantidade de tribos com o passar dos 
séculos até a Idade das Trevas, quando 
fugiram quase por completo da Terra por 
portais para Arcádia. No entanto, ainda 
pode-se encontrar um ou dois centauros 
ainda vivos em antigas florestas da Europa. 
Inicialmente as tribos centauras viveram 
exclusivamente nos descampados da Velha 
Arcádia, mas por sua natureza nômade, 
muitas acabaram chegando na Nova 
Arcádia, e ali se estabeleceram. 
Geralmente centauros não são vistos em 
cidades - exceto Faerum -  sendo que suas 
tribos encontram-se em florestas profundas 
cheias de campos para cavalgarem ou áreas 
abertas com bastante espaço. Centauros 
prezam bastante sua liberdade, e lutarão 
ferozmente quando tiverem seu direito de 
nascença usurpado. 
 Aparência: os centauros são uma raça de 
seres com o torso e cabeça de humano e o 
corpo de cavalo. 
Custo: 2 pontos 
Modificadores dos Atributos: FR+3, 
CON+6, AGI-3 
Vantagens 
e 
Desvantagens: 
Carga 
Ampliada (pode carregar 2x mais peso), 
Velocidade ampliada (sua velocidade é o 
dobro do normal), SobrevivênciaPlanície) 
+10%, Esportes (Corrida) +10%, Ataque 
Extra (cascos, dano 1D6+3), Coice (dano 
2D6), Dependência Leve (vinho), Forma 
Estranha, Incapaz de andar em terrenos 
acidentados.

--- page 11 ---
Elfo Negro 
Elfos Negros são uma subraça de elfos que, 
há 
muito 
tempo, 
fora 
expulsa 
da 
convivência dos outros elfos por pactuarem 
com demônios. Também chamados de 
drows, eles migraram para terras obscuras, 
que foram chamadas de Halzazee. No 
entanto, a própria natureza ambiciosa dos 
drow fizeram guerrerarem por muitos 
séculos, no que foi chamado da Guerra de 
Um Milhão de Espadas Negras. Tal guerra 
enfraqueceu todas as famílias drow, o que 
os obrigou a criarem uma paz fria, que 
perdurou 
por 
algum 
tempo 
numa 
organização de rotação de poder das 
famílias drows, onde cada família ficava no 
poder de cada feudo por cem anos, até 
passar o poder para a próxima família. 
Entretanto, durante esse tempo, as famílias 
que sucederiam o poder tentavam eliminar 
umas às outras para adquirir seu lugar no 
poder antes das outras. Esse processo ainda 
perdura, mas os feudos ainda buscam 
guerrar uns contra os outros, visando 
aumentar sua gama de terras, influência e 
poder. 
Os elfos negros possuem também muitos 
clãs vassalos goblinóides, que servem à 
anos à estes, junto de escravos de guerra 
e/ou comercializados. A escravidão é 
bastante difundida em Halzazee. 
Pactos demoníacos também não são raros, 
uma vez que as terras de Halzazee ficam 
bastante próximas de Ark-a-Nun, existindo 
diversos portais entre os dois mundos. 
Aparência: Elfos negros são bastante 
semelhantes aos elfos de Nova Arcádia, 
com a diferença de suas peles, de tom 
enegrecido e olhos com íris de tons 
lavanda, 
violeta 
ou 
vermelhos. 
Seus 
cabelos são completamente brancos, e seus 
corpos são um pouco mais robustos que o 
dos outros elfos. 
Custo: 5 pontos 
Modificadores dos Atributos: DEX+2, 
AGI+2, INT+1, WILL+2, PER+2, CAR+4 
Vantagens 
e 
desvantagens: 
Sentidos 
Aguçados, Visão Noturna, Longevidade. 
 
 
 
 
Elfo 
Os elfos de Nova Arcádia são bastante 
semelhantes aos súlfidos, por causas 
desconhecidas, mas os teóricos citam sobre 
imigrantes 
interplanares 
advindos 
de 
Paradísia para Arcádia em tempos antigos, 
cujos quais sofreram adaptações. Os elfos 
são 
uma 
raça 
imensamente 
longeva,vivendo cerca de 500 a 700 anos, 
mas para as demais raças, é tratada como 
imortais, uma vez que é raro encontrarem 
elfos velhos. Aqueles que abandonam as 
terras de Arcádia para viverem em outros 
mundos perdem sua longevidade, atingindo

--- page 12 ---
apenas 200 a 300 anos de idade no 
máximo, 
e 
são 
chamados 
de 
Elfos 
Selvagens. 
Aparência: Elfos são seres humanóides 
extremamente belos, esbeltos, de rostos 
imberbes e orelhas pontudas. Seus corpos 
geralmente não apresentam pêlos em 
quantidade, a não ser na cabeça e 
sobrancelhas, além de não possuírem barba 
nenhuma. Os tons dos olhos e cabelos 
variam bastante. 
Custo: 3 pontos 
Modificadores 
dos 
Atributos: 
FR-2, 
CON-2, DEX+2, AGI+2, INT+1, WILL+2, 
PER+2, CAR+4 
Vantagens e desvantagens: Sentidos 
Aguçados, Longevidade. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Gnomo 
Gnomos são fadas semelhantes a anões 
bem pequenos, são os guardiões invisíveis 
da terra. Geralmente seu povo vive em 
florestas, tendo também suas pequenas 
cidades em minas de ouro e prata. Dentre 
os seres arcadianos, provavelmente são os 
que possuem a magia mais difundida entre 
eles, 
embora 
seu 
poderio 
individual 
realmente não seja grande, uma vez que os 
gnomos possuem uma boa índole e 
acumulam poder mágico unicamente para 
levarem uma vida pacífica e protegerem 
suas florestas e lares. 
Alguns gnomos vivem em Faerum,  a 
capital de Nova Arcádia, bem como em 
outras cidades: esses são exemplares ávidos 
de sua raça, não contentando-se com a vida 
pacífica das florestas, geralmente tornando-
se poderosos magos, tornando escritores e 
criadores de grimórios, grandes professores 
de escolas de magia, ou inigualáveis 
inventores 
e 
engenheiros, 
construindo 
grandes obras de arquitetura geniais, ou 
maquinário à vapor de tudo que é espécie 
(fala-se até mesmo de uma raça de golens 
vivos inventados por gnomos). 
Aparência: 
Gnomos 
possuem 
uma 
fisiologia humanóide, bem semelhante ao 
anão, e quando atingem a idade geralmente 
costumam manter longas barbas, e esta 
tornando-se alva rapidamente quando o 
gnomo atinge a maioridade. Medem 
aproximadamente 60cm, entre seus trajes 
muitas vezes conta-se com gorros. Gnomos 
vivem em média 400 anos. 
Custo: 2 pontos 
Modificadores de Atributos: FR-4, CON-
4, AGI+3, INT+3, WILL+3. 
Vantagens 
e 
desvantagens: 
Poderes 
Mágicos 1 (possuem 3 pontos de Focus e 2 
pontos de Magia inicialmente).

--- page 13 ---
Guia de Construcao de 
Racas Arcadianas 
 
Nova Arcádia, bem como Arcádia como 
um todo, é uma fonte das mais variadas 
formas de vida fantásticas. Elas não podem 
ser todas listadas nesse suplemento, porém 
são dadas regras para a construção de tais 
raças nas regras abaixo para PJs e 
Narradores. 
 
Custo 
Cada raça possui um custo em pontos de 
aprimoramento. O custo é definido de três 
formas: bônus de atributos, vantagens e 
desvantagens. Para cada bônus de +3 nos 
atributos, o custo racial aumenta em um 
ponto, e cada redutor de -3 o custo diminui 
em um ponto. Para cada vantagem racial, o 
custo também aumenta em um ponto, bem 
como reduz em um ponto caso seja uma 
desvantagem racial. 
 
Vantagens e Desvantagens Raciais 
Abaixo segue-se uma lista de referência 
para vantagens e desvantagens raciais. É só 
uma lista de referência, por isso qualquer 
um pode se sentir completamente livre para 
criar novas vantagens e desvantagens 
raciais que se apliquem à nova raça. 
 
 
VANTAGENS RACIAIS 
 
Sentidos Aguçados (1 ponto): a raça 
possui sentidos aguçados, sendo que todo 
teste Difícil para seus sentidos torna-se 
Médio, e todo teste Médio torna-se Fácil, e 
todo teste Fácil passa automaticamente. 
 
Visão Noturna (1 ponto): a raça pode ver 
perfeitamente no escuro. 
 
Velocidade Ampliada (1 ponto): a raça 
possui um modo de deslocar-se mais 
rapidamente que um humanóide bípede 
normal: seja possuindo a parte inferior do 
corpo como a de um cavalo, como os 
centauros, seja tendo sangue olimpiano de 
Hermes. Qualquer que seja a explicação, a 
raça 
pode 
deslocar-se 
bem 
mais 
rapidamente que um humano normal, 
podendo atingir o dobro, triplo, quádruplo 
ou mais vezes o deslocamento humano! 
 
Tamanho (variável): A raça pode possuir 
qualquer tamanho, contanto que os bônus 
de Força e Constituição acompanhem tal 
estatura. A cada 4m de altura a criatura têm 
de possuir um bônus (cumulativo) de +3 ou 
superior em FR e CON. 
 
Não Precisa Comer e Beber (1 ponto): 
geralmente essa vantagem se aplica a raças 
não-orgânicas, como golens. A raça não 
precisa comer ou beber em nenhuma 
circunstância. 
 
Não precisa dormir (1 ponto): a raça não 
precisa dormir. 
 
Pele Resistente (variável): a raça possui 
uma pele resistente, seja ela simplesmente 
um couro grosso, um exoesqueleto ósseo 
ou quitinoso, pele de pedra, rocha, ferro, 
aço, o que for. Em termos de regra, para 
cada bônus de +2 em IP a raça aumenta em 
um ponto seu custo racial. 
 
Corpo Insetóide (1 ponto): a raça possui a 
parte inferior do corpo, ou todo ele, em 
forma 
insetóide, 
podendo 
subir 
em 
superfícies verticais facilmente, como se 
estivesse andando. 
 
Armas Naturais (variável): A raça possui 
armas 
naturais, 
sejam 
elas 
caudas 
espinhudas, garras, chifres, presas, pinças, 
espinhos, sangue ácido, ou o que for. A 
cada 1D de dano a vantagem racial custa

--- page 14 ---
um ponto, podendo ser cumulativo. É
aconselhável que quando o dano se torne
bastante alto (como 4D+) a raça possua
melhorias em sua arma natural, como
veneno ou ácido, de modo a explicar
melhor um dano tão alto.

Imortal (1 ponto): a raça não envelhece
fisicamente, mantendo sempre o semblante
de algum estágio de sua vida onde parou de
envelhecer.

Ações Extras (1 ponto/ação extra): O
personagem pode executar mais de uma
ação por rodada. Os motivos podem variar,
seja ele muito rápido ou seja por possuir
mais de dois braços. Custa um ponto por
ação extra.

Longevidade (1 ponto): a raça possui uma
estimativa de vida extremamente longa,
bem superior a de criaturas mortais
comuns, podendo atingir idades bastante
avançadas, como 400, 600 e até 700 anos.

Corpo insetóide (1 ponto): O personagem
não possui pernas humanóides, e sim de
inseto. Geralmente isso significa que ele
pode subir por superfícies verticais e saltar
longas distâncias (em termos de regra, o
personagem pode saltar 1,5m de altura e
1m de comprimento).

Olhos de Inseto (1 ponto): o personagem
possui olhos insetóides, podendo enxergar
no escuro e ter uma maior percepção dos
espectros de luz. Em termos de regra, o
pixie adquire visão no escuro e PER+1.

Vôo (1 ponto): a raça possui a habilidade
racial de voar (seja com ou sem asas).

Antenas (1 ponto): o personagem possui
um par de antenas de inseto, podendo
utilizá-las como um radar para captar
movimentos, calor e cheiros. Em termos de
regra, o pixie adquire PER+3.

Poderes Mágicos (variável): a raça possui
a incrível habilidade de desenvolver a
magia naturalmente. Essa vantagem se
aplica a seres de natureza extremamente
mágica, como pixies, gênios, etc. Segue a
progressão:
1 ponto: 2 pontos de Focus, 1 ponto de
Magia.
2 pontos: 3 pontos de Focus, 2 ponto de
Magia.
3 pontos: 5 pontos de Focus, 3 ponto de
Magia.
4 pontos: 7 pontos de Focus, 4 ponto de
Magia.
5 pontos: 9 pontos de Focus, 5 ponto de
Magia.
6 pontos: 11 pontos de Focus, 6 ponto de
Magia.
7 pontos: 13 pontos de Focus, 7 ponto de
Magia.
8 pontos: 15 pontos de Focus, 8 ponto de
Magia.

Regeneração (variável): a raça pode
rgenerar-se mais rapidamente que o normal
(1 PV por dia). Segue a progressão:
1 ponto: a raça regenera 1 PV a cada 12
horas.
2 pontos: a raça regenera 1 PV a cada 3
horas.
3 pontos: a raça regenera 1 PV a cada hora.
4 pontos: a raça regenera 1 PV a cada 30
minutos.
5 pontos: a raça regenera 1 PV por rodada.
6 pontos: a raça regenera 2 PVs por
rodada.
7 pontos: a raça regenera 3 PVs por
rodada.
8 pontos: a raça regenera 4 PVs por
rodada.

Anfíbio (1 ponto): a raça pode respirar
embaixo d´água e acima dela.

Imune a calor/frio (1 ponto): a raça é
imune a variações de temperatura, sejam

--- page 15 ---
altas ou baixas. O personagem pode ser 
pecilotérmico, pode possuir uma pelagem 
grossa; seja qual for o motivo, temperaturas 
altas que não sejam o próprio fogo ou a 
"queimadura de gelo", a raça não sentirá os 
males da mudança da temperatura. 
 
Poderes (variável): a raça possui um poder 
racial. Pode utilizar-se a lista de poderes 
dos livros ANJOS: A CIDADE DE 
PRATA, 
DEMÔNIOS: 
A 
DIVINA 
COMÉDIA, 
VAMPIROS 
MITOLÓGICOS, 
JYHAD: 
GUERRA 
SANTA, 
SPIRITUM: 
REINO 
DOS 
MORTOS, VIKINGS, DOMINI UBIS, 
LOBISOMEM: 
A 
MALDIÇÃO, 
DAIPHIR: LEGADO DE SANGUE ou 
qualquer outro poder autorizado pelo 
Narrador. Esse poder deve possuir uma boa 
explicação para existir. Por exemplo, uma 
raça de larvas inteligentes podem possuir 
Comandos Complexos (Controle Mental, 
nível 
2) 
por 
possuir 
um 
cérebro 
extremamente evoluído. Cada poder custa 
um ponto de aprimoramento. 
 
 
DESVANTAGENS RACIAIS 
 
Tamanho Diminuto (-1 ponto): a raça é 
menor que a maioria das raças inteligentes. 
Por isso ele sofre diversos problemas 
quanto a seu tamanho, como atingir objetos 
altos, 
encontrar 
armaduras 
para 
seu 
tamanho, montarias pequenas, etc. 
 
Sem Asas (-1 ponto): O personagem não 
possui asas, não podendo voar por meios 
naturais. 
Essa 
é 
uma 
desvantagem 
exclusiva para criaturas aladas. 
 
Memória curta (-1 ponto): a raça só 
consegue reter INT x 100 pontos de 
perícias, tendo que "esquecer" alguns 
pontos de perícias para dar lugar a outros. 
Essa desvantagem é exclusiva para seres 
imortais. 
 
Alergia (ferro frio)(-1 ponto): a raça 
possui alergia a ferro frio, recebendo o 
dobro do dano quando atacado por armas 
feitas dessa substância. 
 
Pacifista (-1 ponto): a raça é pacifista, 
possuindo uma doutrina ou filosofia de 
não-agressão, ou são tão fofinhos que não 
incomodam ninguém há eras, não sabendo 
os conceitos de ódio ou violência. De 
qualquer forma, o personagem não atacará 
outra criatura e só se defenderá quando 
atacado.

--- page 16 ---
O jovem elfo no podia acreditar. Depois de todo aquele 
tempo, depois de largar seu povo na Floresta dos Unicrnios 
para ir atrs do Ovo, depois de tudo que lhe fez chegar at  
aquele momento, ele quase no podia acreditar. Percorrera 
milhas sem fim at  o Reino do Sul e enfim o artefato estava 
ali.  
O velho $ sua frente sorriu delicadamente, como se soubesse 
tudo que ele tinha passado, como se soubesse daqueles que se 
foram e daqueles que pereceram, das amizades que fizera e do 
amor que perdera. "Ela est com voc(?" o elfo disse, e ele 
respondeu "Sim". Phingiel estendeu suas mos finas e 
delicadas at  ele e pediu. E o velho fauno, com movimentos 
falhos e fracos, retirou o manto que o cobria, deixando 
transparecer sua pele enrugada e os p(los brancos de seu 
corpo e sua barba de bode, seus chifres j rachados, que 
perderam a oleosidade e mostrava sua sabedoria, caminhou 
com seus velhos cascos gastos at  detrs de uma pedra, e o 
tirou de l. Era o Ovo. Era dourado, como disseram na 
Floresta Negra, e lindo. Os olhos do jovem elfo brilharam, 
hipnotizados com todo o esplendor, perdidos na grandiosidade 
que se p,s entre suas mos. 
E enquanto atentava para aquela esmerada beleza, uma -nica 
coisa lhe trouxe a realidade: a fei-ra do semblante que se 
espelhava na superf/cie dourada. Era ele mesmo, o jovem elfo, 
agora velho e feio. Ele ergueu o olhar, somente para ver um 
jovem fauno, no esplendor de toda sua beleza, com chifres 
oleosos, e p(lo macio e castanho, sorrindo com dentes 
brancos e olhar vivo e esperto. 
"Voc( tem o que queria, elfo. E, de acordo com a tradi1o, eu 
ganhei algo em troca"
