--- page 1 ---
 
1
 
 
 
 
 
           
           
           
            
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
 
2
Por Lord Maihelkash 
 
Agradecimentos: 
-Ao Marcelo Del Debbio, por criar o sistema Daemon. 
-Ao Leishmaniose,que me aturou e me ajudou durante grande parte do desenvolvimento deste net. 
-Ao Lammazus, que apesar de não estar presente no fórum, colaborou com grande parte deste projeto. 
-Ao Lobo por ler o bestiário criatura por criatura e encontrar erros que passaram despercebidos. 
-Ao Zeratul, pelos arquivos enviados. 
-E a todos que baixarem este net. 
 
Muito do que se encontra aqui foi copiado de documentos escritos por outros autores da Daemon, 
pricincipalmente Lammazus, então não se desespere quando encontrar informações conhecidas neste 
net-book, vistas em outros trabalhos. Este é meu primeiro net-book, um suplemento NÃO OFICIAL 
para o sistema Daemon. Qualquer dúvida me mande um e-mail: o_que_eh_aquilo@yahoo.com.br 
ou me procure no fórum do site Daemon. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
3
 O que é um arkanita 
Arkanos ou arkanitas é o nome dado aos  
habitantes do plano de Ark-a-nun (caminhos 
da magia), localizado imediatamente inferior 
ao mundo dos homens.Em seus áureos 
tempos, a terra dos arkanitas fora idêntica, 
em muitos aspectos ao plano terrestre: suas 
matas possuíam o mesmo verde, seus céus o 
mesmo azul, seus animais a mesma beleza, e 
seus habitantes a mesma paixão pelo 
desconhecido.O começo do fim deu-se 
quando os arkanos entraram em contato com 
um plano conhecido como Infernun e 
tomaram 
seus 
habitantes 
como 
seus 
Deuses.Os seres de Infernun, conhecidos 
como infernianos, ensinaram muitas das 
ciências conhecidas; botânica, matemática, 
astrologia, e inúmeras outras, e, por 
intermédio desses conhecimentos adquiridos, 
os 
caminhos 
místicos 
da 
feitiçaria 
penetraram em Ark-a-nun.Os Deuses negros 
de Infernun tentaram alertar sobre os perigos 
que a magia traria, mas os arrogantes 
mágicos não os deram ouvidos e, penetraram 
cada vez mais no abismo dos conhecimentos 
arcanos, fazendo com que a vida do plano de 
seus tutores fosse oferecida no processo; isso 
aconteceu a incontáveis eras atrás.Infernun 
agora 
era 
consumido 
por 
terremotos, 
tsnunamis, furacões e erupções cada vez mais 
constantes 
e 
agressivas.Muito 
de 
sua 
poupulação foi dizimada e todos sabiam que  
essa catástrofe era apenas o início.Os poucos 
sobrevivents, com o passar dos milênios, 
tornaram-se 
entidades 
poderosíssimas, 
concentrando todo o tempo que lhes resta em 
um modo de escapar de seu plano natural 
antes que a magia arkana o consuma por 
completo.Ao conhecerem mais dos caminhos 
de magia, os próprios arkanitas passaram a 
adquirir 
características 
bizarras, 
com 
deformações que os transformaram em 
monstruosidades 
horrendas.Os 
acontecimentos tomaram um novo rumo 
quando os primeiros arkanitas, por volta de 
3500 a.C. (data do calendário terreno), 
descobriram o plano paralelo da Terra e lá 
enviaram uma pequena expedição para saber 
mais sobre o novo mundo.Descobriram um 
local maravilhoso, assim como Ark-a-nun um 
dia havia sido, descobriram também seres 
inteligentes, mas atrasados, havidos pelo 
conhecer do desconhecido, assim como eles 
um dia foram.Em tempos atuais Ark-a-nun 
nada se parece com a Terra: suas matas são 
negras, seus céus cor de sangue, seus 
animais transformaram-se em bestas e seus 
habitantes, senhores de quase todos os 
mistérios 
existentes, 
são 
organismos 
assustadores, 
graças 
ao 
conhecimento 
passado aos magos terrenos que, agora 
passam a absorver a terra arkana, como 
Infernun foi absorvido um dia.Muitas das 
lendas existentes entre os homens tornaram-
se vivas graças aos seres de Ark-a-nun, muito 
dos 
Deuses 
e 
demônios 
de 
antigas 
civilizações, muito da cultura e a maioria dos 
conhecinemtos adquiridos deve-se graças a 
essas criaturas.Um arkano já foi um ser 
comparável a um homen, mas tornou-se uma 
criatura infinitamente mais evoluída; muitos 
possuem 
valores 
que 
nenhum 
homen 
sonharia em ter, tanto benignos quanto 
malignos.Imagine um ser para o qual a vida 
não oferece segredo algum, e este até mesmo 
tenta desorientar a mesma vivendo por 
milênios a fio.Arkanos são seres que mesmo 
com todo o conhecimento que possuem, tem 
em mente a iminente destruição de seu 
mundo, e a única coisa que pode ser feita por 
eles é assistir imponente a decadência de sua 
terra natal, a morte de seus pares e o 
arrependimento pelo conhecimento adquirido 
e transimitido no decorrer das eras.  
 
Odakon-Adapa Ubbar 
  
 
 
Mago e estudioso 
 
 
 
 
 


--- page 4 ---
 
4
 
 
Criando seu 
personagem 
 
 
PASSADO 
Imagine o que aconteceu com seu Personagem 
desde o seu nascimento até a data do início da 
Campanha. Escreva a história primeiro,depois se 
preocupe com os detalhes numéricos.Números 
não são importantes,o importante é criar um 
Personagem 
coerente.Escolha 
um 
nome,idade,local de nascimento,o nome de seus 
pais 
e 
irmãos 
(se 
tiver),como 
foi 
seu 
crescimento,que tipo de educação teve,e seu 
objetivo na vida.O Mestre deve recompensar uma 
história bem construída,permitindo ao Jogador 
que utilize os amigos e familiares como 
contatos,caso seu Personagem necessite de ajuda 
durante o curso de uma aventura. 
 
ATRIBUTOS 
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo 
com a sua concepção do personagem.Como você 
imagina que ele é? Forte como um touro (mesmo 
que em Ark-a-nun não existam touros),ou magro e 
franzino? 
Inteligente? 
Um 
perito 
em 
acrobacias?Os atributos servem para colocar suas 
idéias no mundo imaginário de sua campanha... 
Coloque estes valores ao lado de cada atributo 
correspondente,onde está escrito valor original.A 
segunda coluna,valores modificados só deve ser 
preenchida se o Personagem possui algum tipo de 
Aprimoramento,Perícia ou Equipamento que 
modifique tais valores (Por exemplo, um bracelete 
místico que aumente sua Força para 19 ou um 
amuleto arcano que aumente sua Destreza para 
16).De qualquer forma,isto só será feito mais 
tarde...Os números de Teste são usados para fazer 
testes referentes a um determinado atributo.Para 
encontrar o valor de Teste, multiplique o atributo 
por QUATRO. 
 
PERÍCIAS DE COMBATE 
Assim como as perícias normais,as perícias de 
combate são compradas com pontos de perícia.A 
diferença entre estas perícias e as perícias normais 
é que as perícias de combate possuem DOIS 
valores:o valor de ataque e o de defesa.Todos os 
Personagens começam com a perícia Briga 
DEX/DEX,mas pode aumentá-la com pontos de 
perícia.Exemplos de Perícias de combate incluem 
Artes Marciais (Karate, Judo, Aikido, Kung-Fu, 
jiu-Jitsu, Capoeira, etc.) e Armas Brancas 
(Espada, Machado, Adaga, Lança, etc.) 
 
PVS,IP 
Agora é só uma questão de calcular seus pontos 
de vida, que são iguais à soma de força mais 
constituição dividido por 2 e arredondando para 
cima.Lembre-se de acrescentar 1 ponto por 
Nível.O Índice de Proteção (IP) depende das 
armaduras que o personagem estiver usando ou se 
este possuir algum aprimoramento que o conceda 
um.Cada armadura possui um IP e uma 
penalidade para DEX e AGI. 
 
PONTOS HERÓICOS 
Pontos heróicos funcionam como um reforço aos 
PVs do personagem.São pontos que podem ser 
usados 
em 
situações 
que 
envolvam 
atos 
heróicos.Exemplo:Har'a tem 1 Ponto Heróico, 
pois tem o aprimoramento pontos heróicos 1 e 
está no 1º nível. 
 
EQUIPAMENTOS E ARMAS 
As posses de um Personagem vão depender da 
história e do contexto da campanha, bem como de 
sua 
profissão,contatos,aprimoramentos 
e 
perícias.A suprema regra do bom senso deve ser 
seguida.Existem 
sérias 
restrições 
legais 
a 
respeito,principalmente 
quanto 
a 
armas 
automáticas!Somente personagens que tenham o 
aprimoramento armas de fogo podem possuir 
armas.O 
mestre 
NUNCA 
deve 
deixar 
os 
Jogadores 
escolherem 
armas,perícias 
ou 
equipamentos que não estão disponíveis no 
mundo de campanha que criou. 
 
 
 
 


--- page 5 ---
 
5
 
Atributos 
Básicos 
 
 
8 ATRIBUTOS 
Atributos são números que transportam para o 
jogo as características de um personagem. Esses 
números 
dizem 
como 
o 
personagem 
é,se 
comparado a outros personagens e criaturas.Os 
Atributos apresentados aqui são compatíveis com 
ARKANUN, TREVAS, INVASÃO, ANJOS, 
DEMÔNIOS e VAMPIROS,bem como todos os 
RPGs lançados pela Daemon Editora.São oito 
Atributos, divididos entre físicos e mentais. Os 
físicos são a constituição,força, destreza e 
agilidade; os mentais são a inteligência,força de 
vontade,percepção e carisma.Durante a criação do 
personagem cada jogador começa com um 
determinado número de pontos, de acordo com o 
tipo de campanha, para distribuir entre esses 
Atributos. 
 
ATRIBUTOS FÍSICOS 
Constituição (CON) 
Determina o vigor, a saúde e a condição física do 
personagem.De modo geral um personagem com 
um baixo valor em constituição é franzino e feio, 
enquanto um alto valor garante uma boa aparência 
- ou um aspecto de brutamontes, você decide.Isso 
não significa necessariamente que o personagem 
seja forte ou fraco, isso é determinado pela 
Força.A constituição determina a quantidade de 
pontos de vida -quanto mais alta a CON, mais 
PVs o personagem terá.Também serve para testar 
a resistência do personagem a venenos, fadiga e 
rigores climáticos. 
 
Força (FR) 
Determina a força física do personagem, sua 
capacidade muscular.A força não tem tanta 
influência sobre a aparência quanto a constituição 
- um lutador de karatê magrinho pode ser forte o 
bastante para quebrar pilhas de tijolos,mas um 
fisiculturista 
musculoso 
dificilmente 
poderia 
igualar a proeza.A força,como a Constituição, tem 
influência sobre o cálculo dos pontos de vida. 
Quanto maior a FR,mais PVs um personagem 
terá.A força também afeta o dano que ele é capaz 
de causar com armas de combate corporal, e peso 
máximo que pode carregar ou sustentar (por 
poucos instantes),como mostra a tabela na página 
seguinte. 
 
Destreza (DEX) 
Define a habilidade manual do personagem,sua 
destreza com as mãos e/ou pés.Não inclui a 
agilidade corporal,apenas a destreza manual.Um 
personagem com alta destreza pode lidar melhor 
com armas, usar ferramentas, operar instrumentos 
delicados,atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos 
em pleno ar... 
 
Agilidade (AGI) 
Ao contrário da destreza, a agilidade é válida não 
apenas para coisas feitas com as mãos - mas para 
o corpo todo.Com um alto valor em agilidade um 
personagem pode correr mais rápido, equilibrar-se 
melhor sobre um muro, dançar com mais graça, 
esquivar-se de ataques... É importante fixar a 
diferença entre destreza e agilidade para fins de 
jogo. 
 
ATRIBUTOS MENTAIS 
Inteligência (INT) 
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, 
nem 
mais 
e 
nem 
menos.Um 
personagem 
inteligente está mais apto a compreender o que 
ocorre à sua volta, e não se deixa enganar tão 
facilmente.também 
lida 
com 
a 
memória, 
capacidade de abstrair conceitos e descobrir coisas 
novas. 
 
Força de Vontade (WILL) 
Esta 
é 
a 
capacidade 
de 
concentração 
e 
determinação do personagem.Uma alta força de 
vontade fará com que um personagem resista a 
coisas como tortura, hipnose, pânico, tentações e 
controle da mente. O Mestre pode exigir testes de 
força de vontade para verificar se um personagem 
não fica apavorado 
diante de uma situação amedrontadora.Também 
está relacionada com a magia e poderes psíquicos. 
 
Carisma (CAR) 
Determina o 
charme do personagem, 
sua 
capacidade de fazer com que outras pessoas 
gostem dele. Um alto valor em carisma não quer 
dizer que ele seja bonito ou coisa assim, apenas 
simpático:uma modelo profissional que tenha alta 
constituição e baixo carisma seria uma chata 
insuportável;um baixinho feio e mirrado,mas 
simpático,poderia reunir montes de amigos à sua 
volta.Carisma também representa a capacidade de 


--- page 6 ---
 
6
liderança de uma pessoa.O carisma também 
define a sorte de um personagem.Não existe um 
atributo sorte, mas em situações complicadas,o 
jogador pode pedir ao mestre que teste sua 
sorte.Afinal de contas,pessoas de "alto astral" 
costumam ser mais afortunadas que os pessimistas 
resmungões. 
Percepção (PER) 
É a capacidade de observar o mundo à sua volta e 
perceber detalhes importante - como aquele cano 
de revólver aparecendo na curva do corredor.Um 
personagem com alta percepção está sempre 
atento a coisas estranhas e minúcias quase 
imperceptíveis,enquanto o sujeito com Percepção 
baixa é distraído e avoado. 
 
NÚMEROS DE TESTE 
A qualquer momento do jogo, o mestre pode 
exigir de um jogador um teste de atributo para 
descobrir se ele é capaz de fazer alguma coisa.O 
atributo testado vai depender da natureza da 
ação:arrombar uma porta vai exigir um teste de 
força;desenhar um mapa exige um teste de 
destreza e assim por diante...Para testá-los, é 
necessário encontrar o número de teste.Esse 
número é igual ao valor do atributo multiplicado 
por 
quatro,e 
é 
dado 
em 
porcentagem, 
normalmente algo entre 40% e 120% (tudo bem se 
passar de 100%). Esse será o número de teste, em 
porcentagem.Anote os números de teste ao lado 
dos atributos correspondentes na ficha de 
personagem. 
 
 
Perícias 
 
 
VALOR INICIAL 
O nome de algumas perícias ou subgrupos pode 
vir seguido de um atributo básico (CON, FR, 
DEX, AGI, INT, WILL, CAR ou PER).O 
personagem começa com um calor inicial igual ao 
do atributo correspondente nessas perícias e não 
precisa pagar pontos de perícia para ser capaz de 
usá-las.Sempre que uma perícia tiver subgrupos, o 
personagem deve obrigatoriamente especificar 
qual(is) 
subgrupo(s) 
dentro 
da 
perícia 
(representado pelas perícias dos colchetes [ ] ) o 
personagem possui.A forma como os exemplos 
estão dispostos:Nome (Valor Inicial) [Subgrupos 
(Valor Inicial)] 
 
O que os valores significam? 
Até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum 
lugar. 
15 a 20% Novato. Está começando a aprender. 
21 a 30% Praticante. Usa esta perícia diariamente. 
31 a 50% Profissional. Trabalha e depende desta 
perícia. 
51 a 60% Especialista. 
acima de 60% Um dos melhores na área. 
IMPORTANTE:É obrigatório um gasto mínimo 
de 10 pontos em cada nova perícia. O jogador só 
pode escolher perícias que sejam compatíveis com 
o personagem que escolher.Todas as perícias 
precisam 
ser 
aprovadas 
pelo 
mestre.Um 
personagem não pode usar uma perícia se tiver 
0% nela,pois isto significa que ele  não tem 
nenhum conhecimento naquela área específica. 
 
Lista de Perícias básicas: 
Animais 
[tratamento 
de 
animais 
(INT); 
treinamento de animais (0); montaria (AGI); doma 
(0)].Armadilhas (INT).Armas Brancas (DEX) 
[adagas, facas, espadas, bastões,machados, maças, 
manguais, lanças]. Arrombamento (DEX).Artes 
[arquitetura 
(0); 
atuação 
(CAR); 
caligrafia 
(DEX);canto (CAR); crítica de arte (INT); 
culinária (PER); dança(AGI), desenho e pintura 
(DEX); 
escapismo 
(DEX); 
escultura(DEX); 
instrumentos musicais (DEX); joalheria (0); 
prestidigitação 
(DEX);].Camuflagem 
(INT).Ciências (INT) [antropologia; arqueologia; 
astronomia;botânica; física; genética; geografia; 
geologia;heráldica; 
herbalismo; 
história; 
literatura; 
matemática;metereologia; 
teologia; 
zoologia].Ciências 
Proibidas 
(0) 
[alquimia, 
oculto,demônios,rituais,necromancia,mortos-
vivos].Disfarce 
(0)Esportes 
(acrobacia 
(AGI);arremesso (DEX); natação (AGI);salto 
(AGI);caça (DEX);pesca (DEX);].Etiqueta (0) 
[nobreza, clero, mercado negro].Falsificação (0) 
[arte, 
assinaturas, 
documentos].Furtar 
(DEX).Furtividade (AGI).Idiomas (0) [inglês; 
francês; javanês;klingon;etc].Línguas Antigas (0) 
[latim,lemuriano,etc].Manipulação 
[empatia 
(CAR); 
hipnose 
(0); 
interrogatório 
(INT); 
intimidação (WILL); lábia (CAR); liderança 
(CAR);manha (CAR); sedução (CAR); tortura 
(INT)].Primeiros 
Socorros 
(INT).Navegação 
(INT) Negociação [avaliação (PER); barganha 
(CAR)].Pesquisa/Investigação 
(PER).Rastreio 
(PER) [selva,deserto,montanhas,pântanos,planetas 
específicos].Sobrevivência 
(INT) 
[selva, 
deserto,montanhas,pântanos,planetas específicos]. 
 


--- page 7 ---
 
7
ADICIONANDO PERÍCIAS 
Esta lista, apesar de extensa, não cobre de maneira 
nenhuma todas as possíveis profissões que uma 
pessoa poderia aprender.Sinta-se à vontade para 
desenvolver suas próprias perícias,adicionando-as 
à lista da página ao lado. Apenas tome cuidado 
quando colocar a nova perícia (ou uma das 
perícias desta lista) na ficha de seu personagem 
para ver se está condizente com o tempo e espaço 
em que ele se encontra. 
 
 
Aprimoramentos 
 
Não listarei aqui aprimoramentos. Com a aprovação do mestre, o jogador poderá escolher quaisquer outros 
aprimoramentos existentes no universo Daemon. 
 
 
A Terra 
 
"Há tempos atrás, alguns magos arkanitas conseguiram cruzar as barreiras mágicas que separam os mundos 
Ark-a-nun e terra. Como se sabe o fluxo místico dificulta muito que os habitantes de um mundo se desloquem 
para outro superior ao seu na hierarquia da "Roda dos mundos".Nós,habitantes de Ark-a-nun,dominadores de 
várias ciências,acabamos por ensinar muitos sábios terrenos.Nos estabelecemos primeiramente,em uma parte 
dos domínios da orbe da terra que mais à frente tornar-se-ia conhecido como Mesopotâmia". 
"Nossa entrada foi facilitada por vários nativos que investigavam, naquela época, os segredos da transição 
entre a vida e a morte, abrindo passagens para inúmeros outros planos, inclusive o nosso. Muitos dos que 
cruzaram estas barreiras entre os planos da Terra e Ark-a-nun, foram venerados, outros odiados e perseguidos 
como malditos. Outros ainda, se lançaram em busca de terras mais distantes e inexploradas,abandonando para 
sempre seu plano natural e permanecendo pacificamente entre os mortais que lá viviam,logo,passaram a ser 
cultuados por aqueles terrenos como deuses,pois nossa sabedoria precedia a deles em muitas eras à frente." 
 
 
Primeiro alfabeto Mesopotâmico baseado na escrita cuneiforme arkanita. 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 8 ---
 
8
Vocabulário: 
Illi:Aves ou pássaro na língua arkanita.                    Asqulalu: "Aquilo que fere",todo tipo de arma 
Tudyas:árvores.                                                         Ib-star: Armas arkanitas que lembram uma lança. 
Nib:Sementes                                                            Bel:Senhor,rei 
Sar-Usur: De mau agouro,que trás má sorte.            Pazian:Remo 
N'idiqs: "Pequenos demônios",bactérias.                 Damiq:Armaduras 
Bennu: Doença contraída com as chuvas 
Venenosas,entidade ruim.                                          Iddina: "Aquele que serve ao seu senhor",animal operário. 
Neral: "Aquele que luta bravamente" 
animal soldado. 
Belet: Senhora,rainha                                                  Sapik : "Portadora da beleza",flor. 
Kyan: Festival                                                            Dannina: "Reinos inferiores",fortaleza. 
Akhkharu : Vampiro                                                 Alal:Destruidor 
Alla Xul: " Deus "maligno",referências            Dingir Xul: "Deus maligno" também referente a antigas crenças arkanitas.A antigas 
religiões arkanitas.                                                    Gigim Xul: "Espírito maligno",referente a certos cultos arkanitas.   
Edin Na Zu!:"Vá para o deserto",uma forma  de exorcismo        Kashshaptu: Bruxo 
Arkanitas: "caminhantes da magia",os                       Patesi: Imperador 
habitantes de Ark-a-nun ,também conhecidos como Arkanos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 9 ---
 
9
 
Ark-a-nun 
 
 
 
 
"magine um mundo, onde todos os pesadelos se realizam. Um mundo de mares pútridos, caudalosos, escuros 
e corrosivos, cujo céu é rubro e florestas vivas sussurram maldições ao vento. Um mundo onde criaturas 
sinistras percorrem as sombras a caça de almas perdidas para a satisfação de seus caprichos sádicos, onde 
torres imensas e disformes rasgam os céus em quilômetros, habitadas por seres que fogem a compreensão 
mútua deformados ao longo dos séculos pelo uso indiscriminado de rituais e feitiços corrompidos, batalhando 
pela imortalidade. Este é o mundo conhecido como Ark-a-nun". 
"Ark-a-num é um plano dimensional localizado abaixo da Terra, destruído pelo uso do poder que meu povo 
roubou de reinos anteriores ao nosso na "Roda dos Mundos".Nossos tutores,criaturas originárias de 
Infernun,lugar tão degradado quanto Ark-a-nun,tentaram nos alertar sobre as terríveis conseqüências que a 
utilização da magia traria,mas estes foram ignorados. 
Em nossa busca incansável por poder, mais e mais arkanitas se entregaram aos estudos destas energias, 
acarretando na total destruição de nosso mundo.Um dia ele foi como a Terra mas,devido ao uso contínuo da 
magia absorvida de planos inferiores,encontra-se hoje em total decadência.É de Ark-a-nun que se origina a 
energia mística usada pelos magos terrenos e o uso desta, contribui cada vez mais para seu fim. 
Até mesmo a flora e fauna acompanharam as tendências caóticas tornando-se versões bizarras das que outrora 
existiam.Os vegetais crescem assustadoramente e os animais, são personificações dos mais íntimos medos 
arkanitas.Próximo ao litoral nós, habitantes deste mundo destruído, temos freqüentemente problemas com 
criaturas famintas que ascendem dos mares pútridos de Ark-a-nun, ao menor sinal de agitação nas costas.As 
pouquíssimas energias restantes permitem que pragas varram estas terras, nos pântanos podemos avistar 
criaturas disformes que não possuem boca, mas um tentáculo com um orifício capaz de arrancar e engolir 
pequenos musgos.O solo está quase totalmente estéril e sem nutrientes, o que força os seres de origem vegetal 
a mudarem, em busca de novas formas de alimento." 
"Meu único intento neste tomo é passar-lhes todo conhecimento adquirido durante uma vida de estudos, 
praticamente re-descobrindo os seres que habitam meu mundo, mas, ao consultarem estes manuscritos tenham 
em mente que; nem todos os paradigmas sobre as formas de vida presentes em Ark-a-nun foram catalogados, 
e muitos sobre elas ainda permanece em total obscuridade". 
 
Odakon-Adapa Ubbar 
 Mago e estudioso 
 
 
 
 
 


--- page 10 ---
 
10
Bestiário 
 
 
 
Nota do autor: Todos os nomes estão escritos conforme a pronuncia no idioma arkano. 
 
Harsu-Azarah (Gaha diuwazihe) 
Este magnífico espécime é uma fera com algo em torno de 3,80m de comprimento do focinho até a ponta da 
cauda, têm pelagem marrom, dois caninos gigantes em seu maxilar superior, olhos pequenos e vermelhos 
localizados na parte frontal de sua cabeça. Esta criatura possui um couro resistente que é procurado pelos 
arkanitas para a confecção de adornos e vestimentas, quadrúpedes, em suas quatro patas possuem cinco garras 
poderosas, que servem para dilacerar suas vítimas ou atacar inimigos. Sua cauda não é muito extensa e 
apresenta pelos longos, grossos e lisos.Vivem em grupos de 8 a 16 membros, mas o que chama a atenção 
neste ser é o fato do aparelho auditivo estar situado em seu maxilar inferior o que o torna imune a todo tipo de 
ataque sonoro, pois ele apenas capta vibrações e por ter a capacidade de emitir uivos ultra-sônicos para se 
comunicar com os outros de sua espécie, utilizando-se de rituais corretos qualquer mago pode facilmente 
notar sua presença, caso contrário é praticamente impossível de serem percebidos, pois não emite ruído 
algum. Animal carnívoro e de hábitos noturnos, o Harsu azarah conta com uma poderosa visão noturna que o 
ajuda a caçar na mais completa escuridão. Alguns arkanitas acreditam fielmente que estes seres podem até 
mesmo enxergar auras de outras criaturas, mas nada científico foi comprovado. Quando é Preso, por qualquer 
razão, torna-se uma besta assassina, de fato selvagem e brutal mesmo com outros de sua espécie e nunca mais 
volta ao normal.Já foram alvos de vários estudos sobre este tipo de comportamento, o mais famoso estudioso 
deles foi o mago Semiramis, que levou consigo para seu laboratório fora de Ark-a-nun, localizado em Exmoor 
em solo terrestre, um espécime, muito forte e astuto, por descuido do mago talvez, escapou dando origem a 
uma série de lendas envolvendo licantropia, lendas que se difundiram por aquele lugar com títulos como a 
"Fera de Exmoor".Devido a seu aparelho respiratório evoluído, acredita-se que possa ter sobrevivido na Terra 
por longos anos, apenas absorvendo o monóxido de carbono e óxido de enxofre do ar.  
 
CON[4D],FR[4D+3],DEX[2D],AGI[2D+2],INT[3],WILL[1D-1],PER[3D+8],CAR[0]. 
PVs:35-40, IP:4 
#Ataques:1 
Mordida:50%                    2D6+bônus de força 
Garras:45%                      1D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Visão noturna,imunidade a ataques sonoros. 
Visão noturna:Todos os Harsu azarah são capazes de enxergar na mais completa escuridão. 
Imunidade a ataques sonoros:Por apenas captarem vibrações os Harsu azarah são imunes a qualquer      
tipo de ataque envolvendo som. 
Variações:Existem os Harsur azarah das terras de Shiek,que possuem pelo extremamente duros e 
curtos de cor acinzentada(IP:6) suas garras também são bem mais rígidas que seu parente de Shang ti, 
causando um dano extra de +2.Outro tipo de Harsu azarah é o conhecido nas terras sulistas apenas por 
azarah,de pelagem branca e olhos de um tom gélido de azul. 
  
"Em Ark-a-nun, até mesmo o silêncio absoluto torna-se uma ameaça".Elam Zab, venerável mago da ordem 
mármore. 
 
 
Šaliamahu (Šaquyraabi-ditam) 
 Caminhando pelos desertos de Ark-a-nun, um viajante despercebido terá a impressão de que nestas terras 
aparentemente inóspitas, as montanhas se movem, possivelmente foi o que aconteceu com o primeiro grupo 
de arkanitas ao avistarem este imenso ser, por causa de sua carapaça extremamente resistente de tamanho e 
cor semelhante, que recobre todo o seu dorso. Possuem 20 metros de raio,6 patas com 3 garras em cada uma 
delas utilizadas para escavar as areias dos desertos onde vivem e quebrar o vidro que se forma sobre elas, suas 
grandes patas projetam-se para os lados não podendo ser recolhidas para o interior da carapaça,não possuí 


--- page 11 ---
 
11
dentes e sim,um bico córneo, usado para triturar as  duras raízes das quais alimenta-se.Colocam em média de 
6 a 9 ovos de 1,50m de comprimento,enterrados em covas profundas.A postura ocorre nas épocas em que o 
sol brilha mais intensamente nos céus de Ark-a-nun.Os Šaliamahu são criaturas solitárias,somente é possível 
encontrar dois animais destes juntos nas épocas de procria.Em combate, o Šaliamahu apenas recolhe sua 
cabeça protegendo-a no interior de sua carapaça.Suas patas não necessitam de proteção pois também são 
revestidas com placas ósseas.Alem disso como defesa, pode lançar de duas glândulas situadas nas laterais de 
sua cabeça um líquido que em contato com a pele contrai os músculos,causando espasmos de dor. Seu corpo é 
um ótimo isolante térmico,do contrário não sobreviveria aos escaldantes desertos onde vive. Estudos 
relacionados com a anatomia deste arkanita levaram os sábios da sociedade de Bel-Kalaa a descobrir que sua  
pele,capaz de resistir as mais terríveis temperaturas desérticas, é extremamente frágil em qualquer outro 
ambiente,pois nela, existe um organismo não catalogado por qualquer estudioso arkanita, em estado inerte 
graças à composição alquímica destas areias.Estudos mais aprofundados levaram a constatação de que este 
organismo torna-se ativo fora dos desertos, pois o clima úmido faz com que se desenvolva anormalmente, 
conseqüentemente matando seu hospedeiro em pouco tempo confinando assim, estes seres por toda a vida, 
que não é curta, pois podem viver até 1000 anos, aos ardentes desertos arkanitas. 
           
              CON[6D+26],FR[6D+30],DEX[0],AGI[3],INT[2],WILL[4],PER[1D+1],CAR[0]. 
              PVs:100-150,IP:10 (patas),60 (dorso) 
              #Ataques:1 
           Pancada:50%                 7D6+bônus de força 
              Mordida:45%                6D6+bônus de força 
              Habilidades naturais:Imunidade ao calor,óleo paralisante. 
             Imunidade ao calor:Todos os Šaliamahu podem agüentar temperaturas que ultrapassam 3000oC para 
temperaturas maiores o Šaliamahu perde 1D-3 a cada hora. 
              Óleo paralisante:Todos os Šaliamahu possuem glândulas localizadas nas laterais de sua cabeça e são 
capazes de lançar,por elas,quantidades consideráveis de um óleo viscoso que em contato com a pele contraí os 
músculos da área afetada,causando na vítima a perda de 1 PV devido a intensos espasmos de dor e,em caso de 
falha em um teste de CON,a vítima ficara paralisada. 
              Variações: Não existem outros tipos de Šaliamahu 
 
"Partirei imediatamente destas terras malditas tudo aqui parece mover-se, principalmente as montanhas!" 
Hale Apiašal, aventureiro inexperiente. 
 
 
Ili-kabkabi (Ibqi Turawa) 
Criaturas muito agressivas e terríveis habitam as montanhas de Ark-a-nun,*ilis de cor azul escura,3 metros de 
envergadura olhos de um verde escuro com pupilas verticais que ao longe parecem duas pedras preciosas 
flutuando no ar.Um bico grosso,serrilhado e rijo como uma rocha,garras afiadíssimas e negras em suas patas e 
duas garras, na ponta de suas asas,sendo ambas usadas para dilacerar presas.Recebem esse nome pois andam 
em bandos de 5,30 até 50 *ilis carnívoras,voam em círculos em volta de sua presa e cada uma delas faz um 
ataque seguido de outro sem intervalo de tempo.Terminado o primeiro, e a presa ainda estiver lutando pela 
vida ele recomeça incansavelmente até que esta esteja totalmente dominada.Devoram qualquer criatura que 
possa ser pega por seu bando.Muitos estudiosos,pertencentes sociedade de Bel-Kalaa,procurando obter mais 
informações sobre estas*ilis foram vitimados pelos ataques extremamente organizados.Territoriais e 
selvagens,o líder do bando será sempre a maior e mais robusta de     todas,que desfruta de alimentar-se 
primeiro e de possuir mais fêmeas.As fêmeas,por sua vez,possuem uma coloração azul clara,são menores que 
os machos e fazem seus ninhos em covas feitos no solo com diâmetro de 1m.Põem apenas um ovo.As áreas 
onde se localizam os ninhos são constantemente vigiadas por todas as*illis do bando.Estudando um dos ovos 
destas*ilis, e usando de seus conhecimentos arcanos para rouba-lo, um sábio pode constatar que estes são 
resistentes e pesados; casca possuí coloração escura e odor horrivelmente forte.Habitam montanhas 
localizadas nas terras do leste e seu canto assustador lembra gemidos de um moribundo. 
 
CON[2D],FR[2D+3],DEX[1D+3],AGI[3D+3],INT[4],WILL[2],PER[3D],CAR[0]. 
              PVs:15-20,IP:1 
#Ataque:2 
Bico:45%                            1D10+bônus de força 


--- page 12 ---
 
12
              Garras:55%                         1D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Imunidade a venenos,Sangue frio,Elo kabkabi. 
Imunidade a venenos:Todos os Ili-kabkabi possuem uma incrível resistência a qualquer tipo de             
veneno seja ele de origem mágica ou não 
Sangue frio:Todos os Ili-kabkabi podem adaptar-se facilmente as mudanças climáticas do ambiente 
onde se encontram. 
Elo kabkabi:Esta habilidade única permite que duas ou mais destas criaturas ,inconscientemente, 
possam se encontrar em um mesmo lugar. 
            Variações: As Ili kabkabi de Balkhor possuem cor negra são maiores e extremamente territoriais 
como às de Khadim,mas estas solitárias ilis possuem olhar hipnótico para dominar suas vítimas. 
 
"A primeira ili pousou sobre a rocha em frente à caverna onde estava, esperava que com o tempo esta 
partisse, mas cada vez mais ilis aglomeravam-se na saída de meu esconderijo.Ao término do dia,eram 
centenas esperando ansiosamente para que saísse." Lišhtar Hazige,iniciado da sociedade negra de Shazu. 
 
 
Libaya Ikunum (Sumu Šarrukin) 
Alguns seres do plano de Ark-a-nun desenvolveram capacidades tentadoras para atrair alimento, 
aproveitando-se da situação decadente deste plano.Este tipo de *tudya é o caso mais incrível de adaptação ao 
meio que se conhece: possuem uma copa extremamente ampla, que é milimétricamente igual, em extensão, à 
suas raízes superficiais, raízes estas que são incapazes de absorver nutrientes do solo, podendo cobrir 70m de 
raio dependendo do tempo de vida.A copa caracteriza-se desta maneira pois suas raízes são extremamente 
sensíveis e,ao serem tocadas, mandam resposta imediata para o galho que está acima daquela área da 
raiz,lançando,com uma mini-explosão de suas flores,de coloração também avermelhada,um fruto sobre a 
vítima numa fração de segundos - cuja margem de erro perfaz de 2%-esses frutos (detentor de vários espinhos 
ocos),ao tocarem alguma superfície,inoculam um veneno paralisante,o que faz com que a vítima caia 
exatamente na área onde estão as raízes da*tudya.Elas,por sua vez,começaram a envolver a vítima iniciando 
um processo de digestão,consumindo até mesmo os ossos de sua presa,se esta os possuir.O Libaya Ikunum 
pode passar muitos anos sem devorar nada, apenas esperando uma oportunidade de banquete.Sua reprodução 
dar-se-á graças a um inseto chamado Aydijeg (Kiddin Ninua), que poliniza suas flores.Nunca são vistas duas 
ou mais dessas*tudyas em uma mesma área, pois, estes seres realizam um processo de antibiose eliminando 
qualquer concorrência de outros organismos semelhantes.Mas o que chama mais atenção é sua forma de 
atração, que está em seu tronco retorcido e escarlate possuidor de frutos sem sementes, de cor também 
escarlate e gosto adocicado que crescem na parte mais baixa do tronco um pouco acima das raízes.O odor 
magnífico destes frutos pode ser sentido a centenas de milhas, e, num mundo decadente como Ark-a-nun, isto 
significa uma iguaria rara, mas ao mesmo tempo mortal, afinal, é com esse atrativo que a Libaya Ikunum traz 
suas vítimas para dentro de sua copa frondosa. 
 
CON[0],FR(raízes)[1D+3],DEX[1D],AGI[0],INT[0],WILL[0],PER[0],CAR[0]. 
PVs:50-350,IP:6(tronco) IP:2(raízes) 
#Ataques:variável 
Frutos:98%                       1D3+veneno paralisante 
Habilidades:Veneno paralisante,regeneração,Vida longa,Imunidade. 
Veneno paralisante:A vítima deste veneno deve fazer um teste de CON-3 para não ficar em estado 
catatônico e permanecer imobilizado até que o veneno seja extraído de seu corpo. 
             Regeneração:Este ser pode curar seus ferimentos a razão de 1 PV a cada ½ hora. 
             Vida longa:Estes seres são incrivelmente longevos,podendo viver por 10 milênios. 
           Imunidade: Estas criaturas por serem de origem vegetal são imunes a venenos, sono, paralisia, 
atordoamento, possessão e poderes que afetem a mente. 
            Variações: Existem *tudyas no leste que possuem raízes mais fortes podendo capturar sua vítima a 
uma certa distância (com força 4D),e ao norte de Balkhor existem *tudyas que ao invés de frutos possuem 
espinhos venenosos que são lançados a partir de suas flores,a criatura morta é arrastada para perto por suas 
raízes. 
"Após dias de caminhada sem rumo senti-me atraído por um odor maravilhosamente doce, que pude sentir a 
milhas, ao longe avistei uma gigantesca* tudya de copa frondosa. Cada vez que me aproximava dela o cheiro 


--- page 13 ---
 
13
de seus frutos tornava-se mais e mais irresistível..." O espírito de Dagan Adad, convocado em uma reunião da 
ordem mármore. 
 
 
Ašmadu (Erišum Puzur) 
Seres estranhos esgueiram-se entre as diversas *tudyas de copas negras e caules torcidos que se espalham 
pelas florestas de Ark-a-nun, quase invisíveis, estas criaturas representam uma grande ameaça a viajantes 
despercebidos que venham por ventura cruzar estas florestas.Arkanitas cefalomorfas de 4m de altura, 
possuidores de quatro tentáculos brotando diretamente da cabeça, são conhecidos popularmente como 
Ašmadu e também por Naran-sin, mas este nome não é muito utilizado.Em sua enorme cabeça estão 
posicionados 3 fileiras de olhos desproporcionais,que são independentes uns dos outros podendo focar 
diferentes direções.Os Ašmadu possuem um órgão muito peculiar situados nas laterais de sua cabeça,com 
estes órgãos conseguem manter-se "pairando no ar" pois dentro deles centenas de glândulas produtoras de um 
gás extremamente volátil estão postadas duas a duas.Possuem uma garra afiadíssima em cada tentáculo,que 
serve para segurar presas arredias.Tais tentáculos,mais pesados que todo o resto de seu corpo,servem de peso 
para que seu corpo não flutue por inteiro.Localizado atrás de sua cabeça,existe uma grande cavidade, usada 
para expelir parte do gás que é produzido em seus órgãos com força:ao expelir este gás,há o impulsionamento 
da criatura que se movimenta.Mas o que torna este ser tão fantástico,e ao mesmo tempo amedronta o mais 
valente guerreiro arkanita é o modo como caçam:os Ašmadu podem atirar diretamente de seu estômago um 
ácido muito poderoso que derrete a carne em pouco tempo;este ácido é lançado em grandes jatos na direção 
da vítima,que depois de "digerida" é sugada por sua boca de forma cônica para dentro da cavidade 
estomacal.A assimilação é direta,pois sua digestão é extracorpórea.Canibais por natureza,eles próprios são 
seus maiores predadores. 
 
CON[4D+1],FR[3D+2],DEX[2D+2],AGI[4D],INT[8],WILL[1D+3], PER[5D+1],CAR[1]. 
PVs:16-23,IP:3 
#Ataques:4  
Garras:45/45                                     2D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Ácido,sentidos aguçados 
Ácido:O arkanita pode borrifar um ácido vindo de seu estomago capaz de causar 3D+10 (dano extra 
de +1 ponto de dano para cada rodada após a primeira se a vítima não limpa-lo) causando dano também em 
armaduras (-1 na IP por rodada). 
Sentidos aguçados:A visão deste ser é incrivelmente poderosa,o mestre deve considerar testes 
difíceis como fáceis e fáceis como sucesso automático. 
              Variações: Alem dos Ašmadu, outro ser pertence família dos puzur, embora vivam no mar, os 
Yazkur-ilu (Puzur Sulilu) também é um representante desta família. 
 
 
"O Ašmadu na porta está, corra depressa, ou nunca mais correrá" Cantiga infantil arkanita. 
 
 
Tudya Dingir (Sumu Išme Kia) 
Zi Dingir Kia, para algumas tribos arkanitas é uma entidade que protege as florestas e seus habitantes.Bem,até 
os mais céticos sábios mudaram de idéia após estudarem esta*tudya por algum tempo.Estas criaturas imensas 
de mais ou menos 12m de altura são os seres mais misteriosos de que a comunidade de sábios arkanitas tem 
notícia.Estas são muito mais que*Tudyas comuns; são a própria essência de Zi Dingir Kia.A peculiaridade 
mais interessante é sem dúvida alguma sua*Nib, formas humanóides vegetais que servem a "*Tudya mãe" ou 
matriarca, fielmente prontas para lutar se for preciso, trazendo-lhe constantemente matéria morta da qual se 
alimenta, envolvendo com suas raízes o alimento e sugando-o.Estes seres são gerados no interior da matriarca 
sendo expulsos para fora,por canais que percorrem todo seu interior,após o período de incubação.Possuem 
corpo feito de uma massa vegetal e membros de forma semelhante à dos arkanitas,com cabeça,membros 
superiores e inferiores,mas as semelhanças acabam por ai.São seres de 5,30m de coloração verde que os 
estudiosos chamam de Damchandes.Um fenômeno que nenhum sábio pôde explicar ainda é o fato de que 
aleatoriamente,uma Damchande adquire consciência própria e se afasta da colônia,fincando raízes no solo e 
tomando a forma de uma nova matriarca.Isto não ocorre com muita freqüência.(das 70 épocas que Gulkišar,o 
maior estudioso destes seres,observou e catalogou uma destas colônias,este fenômeno aconteceu apenas uma 


--- page 14 ---
 
14
vez) Estas*tudya não possuem folhas,e sua aparência disforme lembra 
uma criatura vinda de pesadelos.Produzem frutos acrimoniosos que usa 
para alimentar suas*Nibs, as quais os absorvem com suas 
raízes.Gulkišar também menciona em seus manuscritos que,nestas 
colônias,existia um número exato de seres,que varia de 4,5 e até 10 
indivíduos.Matriarcas mortas tornam-se secas e vazias aparentando 
nunca terem um dia sido seres viventes.Gulkišar chegou a conclusão de 
que,quando todas as dríades afastam-se da matriarca,esta definha e 
perece.Este é apenas um dos mistérios que rondam estes estranhos 
seres.Em outros manuscritos encontrados,vários sábios antigos 
afirmam que ao se aproximarem destas *Tudyas,sentiram estranhas 
vertigens alem de um imenso desejo de se afastar do local.Por 
isso,acredita-se na teoria de que possua algum tipo de poder 
místico.Nenhum destes sábios antigos,mesmo que desejassem,não 
puderam aprofundar-se mais no estudo destes misteriosos seres. 
  
Matriarca 
CON[0],FR[-],DEX[0],AGI[0] 
,INT[1D+3],WILL[3D+4],PER[2D+3],CAR[0]. 
PVs:150-200,IP:6 
#Ataques:1 
              Habilidades naturais:Aura,vida longa,Imunidades. 
              Aura: Estes seres possuem poderes místicos cujos efeitos 
assemelham-se 
aos 
poderes 
psíquicos 
Telepatia:Leitura 
de 
mentes,controle e influência mental. 
             Vida longa: Estes seres são incrivelmente longevos, podendo 
viver por 200 anos. 
             Imunidade:Estas criaturas,por serem de origem vegetal,são 
imunes a venenos,sono,paralisias,atordoamento e possessão (estes seres 
são sucessíveis a ataques mentais). 
              
Damchandes: 
             CON[4D+2],FR[5D],DEX[3D],AGI[3D+4],INT[2],WILL[2D], PER[1D+2], CAR[2]. 
             PVs:15-18,IP:4 
             #Ataques:1 
             Garras:50/50                                         1D6+bônus de força 
             Habilidades naturais:Vida longa,Imunidade 
             Vida longa:Estes seres são incrivelmente longevos,podendo viver por 200 anos. 
             Imunidade:Estas 
criaturas 
por 
serem 
de 
origem 
vegetal 
são 
imunes 
a 
venenos,sono,paralisias,atordoamento e possessão (estes seres são sucessíveis a ataques que afetem a mente). 
            Variações: Não se conhece outro tipo de Tudya Dingir. 
             
"Sinto falta do tempo em que os vegetais permaneciam nos locais onde os plantávamos" Har-haru,Mago da 
sociedade negra de Shazu,com alguns milênios de vida. 
 
 
Yazkur-Illu (Puzur Sulilu) 
Nas costas dos mares pútridos de Ark-a-nun pode-se observar pequenos brilhos ao longe, no horizonte, 
luminescências que se locomovem muito lentamente: são os Yazkur-illu criaturas estranhas que deslizam 
vagarosamente pela superfície das águas arkanitas.Acredita-se que estes seres, apesar de sua vida marítima, 
não possuírem olhos, pois se guiam apenas pelas vibrações provocadas ao seu redor, captadas por partes 
sensíveis, espalhadas por seu dorso.Sejam parentes dos Ašmadu, que deixaram os mares há tempos em busca 
de alimento.São seres de 3m de raio e 6 de comprimento do tentáculo maior até a parte dorsal de seu corpo, de 
cor marrom recoberta por uma espécie de couro (com alguns raros pêlos), que permanece constantemente 
inflada com o mesmo gás produzido nos órgãos dos Ašmadu (daí seu parentesco), que serve para mantê-lo 
sempre flutuando na superfície dos mares arkanitas.A luz produzida por estas criaturas vem de órgãos 


--- page 15 ---
 
15
luminosos localizados por todo corpo.As tentaculares, por sua vez, são únicas, pois com elas, podem emitir 
descargas elétricas ao toque, usadas para caçar e para defender-se de predadores.Em seu ventre estão 
localizados inúmeros tentáculos de vários tamanhos, os quais servem tanto para locomoção quanto para o 
bote.No centro destes, localiza-se o orifício bucal e nele acontece sua digestão.Estas criaturas são monóicas 
(possuem os dois sexos) ,colocam ovos em uma massa resistente de espuma fabricado por eles para proteção 
dos futuros filhotes. 
 
CON[2D+1],FR[3D+3],DEX[3D],AGI[2D+2],INT[8],WILL[1D+3], PER[2D+3],CAR[0]. 
PVs:20-25,IP:3 
#Ataques:2 (embora tenha vários tentáculos,apenas dois servem como arma ofensiva.) 
Tentáculos:50/45                             1D6+bônus de força 
              Habilidades naturais:Bio-eletricidade,Sonar. 
             Bio-eletricidade: Este arkanita é capaz de, ao toque, liberar uma descarga elétrica sobre a vítima, 
infligindo dano de 2D6+atordoamento (teste de CON para não atordoar) armaduras de metal não oferecem 
proteção. 
           Sonar: O arkanita é capaz de captar qualquer vibração na superfície da água em um raio de 18m. 
Variações: A única variação desta criatura, conhecida pelos sábios de Bel-Kalaa, é o arkanita 
conhecido como Ašmadu. 
 
 
"Navegando ante o mar furioso percebi as crias da tempestade em meu encalço tarde de mais para recuar..." 
O navegador Abi-ditan, diário de bordo. 
 
Mangler (Adamu iangy) 
Mesmo nos mares de Ark-a-num várias criaturas desenvolveram estranhas formas para adaptarem-se ao 
meio:uma das estranhas formas de vida chama-se mangler.Os manglers são seres totalmente albinos, com 
apenas um enorme olho de cor avermelhada na parte frontal da cabeça,uma nadadeira dorsal seguindo a linha 
de sua espinha e uma cauda musculosa que usa para vencer os mares caudalosos de Ark-a-nun.Dotados de 
uma arcada poderosa contendo 530 dentes postados em fileiras desproporcionais,que são substituídas à 
medida que os perdem;duas pequenas patas dianteiras,usadas para arrastarem-se fora das águas onde passam 
boa parte do tempo (Têm meios para coexistirem em ambos os ambientes).Possuem um muco que recobre 
todo o corpo, protegendo-os da ação corrosiva dos mares.Mede 1metro da ponta da cabeça a cauda e 
alimenta-se de carniça ou qualquer tipo de matéria orgânica decomposta.Os meios para a reprodução destes 
seres são desconhecidos.Vivem em bandos de 6 a 9 criaturas nunca passando disto, são extremamente 
sensíveis à luz sendo improvável encontra-los na "época segura".Devido à escassez de alimentos, acabaram 
tornando-se apreciados em várias regiões arkanitas.A caça a estas criaturas tornou-se a salvação de muitas 
vilas próximas às costas,utilizando-se de um artefato comprido de ponta curva os arkanitas destas costas 
atacam os manglers e evitam seus espinhos pontiagudos.Já nas vilas próximas aos pântanos isto já não é tão 
fácil pois,lá existem manglers maiores,que permanecem completamente escondidos nestes solos 
lamacentos,tornando-se uma ameaça para aqueles desavisados que vão até estas terras em busca de alimento. 
 
CON[1D+3],FR[1D+2],DEX[1D],*AGI[3D+3],**[2D],INT[2],WILL[1D],PER[3D],CAR[0]. 
PVs:10-15,IP:2                    *água,**terra 
#Ataques:1 
Presas:60%                     2D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Mandíbula,Dipnóico,espinhos. 
              Mandíbula:Este arkanita possui uma mandíbula muito forte e poderosa capaz de desloca-la,podendo 
causar sérios danos à vítima (podendo prender-se a vítima com FR de 3D6,causando 1 ponto de dano por 
turno). 
              Dipnóico:Estes seres possuem sistema respiratório adaptado tanto para o ambiente terrestre quanto 
para o marinho podendo sobreviver em ambos. 
              Espinhos:Os mangler possuem espinhos cobrindo apenas seu dorso,quando tocados estes espinhos 
fixam-se na carne da vítima causando dano de 1D6. 
              Variações: Os Pileser (Apla Iangy), são parentes próximos dos mangler, maiores (algo em torno de 
1,70m e com FR 2D) e de coloração cinza.Vivem em locais lamacentos permanecendo todo tempo enterrados, 


--- page 16 ---
 
16
em tocas escavadas na lama.Estes seres são conhecidos por atacarem qualquer criatura que passe por seu 
território, abocanhando-as e tentando devora-las. 
             
"Em Ark-a-nun, devemos caçar com cautela, pois a qualquer momento, podemos nos tornar a própria 
caça".Ašred-nirari, pescador de Kali. 
 
Akurul (Ušpiya Aminum) 
Nas montanhas de Ark-a-nun é comum avistar áreas, constantemente vigiadas por *illis terríveis, que 
observam dia e noite seus ninhos.As illi Kabkabi (Ibqi Turawa) são seres extremamente perigosos, que 
defendem seus territórios ferozmente, atacando e matando qualquer invasor.Mas mesmo estas*illis terríveis, 
são ludibriadas por uma criatura que mede apenas 90cm.Arriscando-se por um pouco de alimento nesta terra 
devastada.O Akurul devido ao seu tamanho pode entrar com facilidade nos ninhos subterrâneos das illi 
Kabkabi e furtar-lhes os ovos.Possui um único dente, muito forte, capaz de quebrar a casca destes ovos e de 
qualquer outro alimento que venha a fazer parte de sua dieta.Por ser muito pequeno é extremamente ágil, 
possui garras que usa para escavar o solo de Ark-a-nun construindo verdadeiras galerias subterrâneas com 
várias entradas e saídas espalhadas pelas terras de Tlaloc onde vivem.Possuem um focinho dotado de olfato 
insólito capaz de perceber perigo a distâncias consideráveis.Apóia-se nas patas traseiras,erguendo seu corpo 
para melhor vigiar a área ao redor de sua toca.Em caso de perigo,possuem uma espécie de pele grossa em seu 
dorso não muito forte mas coberta por espinhos,podem enrolar-se de forma a exibir seu dorso farpado para o 
predador.Sua dieta varia de ovos, vermes,insetos e raízes,vivem em bandos de 4 indivíduos liderados pelo 
macho mais velho,o acasalamento acontece durante toda época segura,pois a fêmea torna-se fértil ao sentir o 
odor da urina do macho,não significando que vá acasalar todas às vezes,mas a maioria delas.O Akurul possui 
olfato discriminatório,podendo perceber mudanças de estado emocional em seres racionais.É visto por 
algumas tribos arkanitas como uma praga que devora plantações, mas fora isso,é um animal inofensivo. 
Sua carne possui um sabor muito forte e muito salgado,mas mesmo assim,muito apreciada. 
 
             CON[1D],FR[1D],DEX[1D],AGI[4D+2],INT[3],WILL[3],PER[2D+3],CAR[1D]. 
             PVs:6-9,IP:3 
             #Ataques:1 
             Presas:50%                         1D3+bônus de força 
             Garras:45%                         1D6+ bônus de força 
             Habilidades naturais:Olfato discriminatório,odor,espinhos.        
            Olfato discriminatório:Este arkanita pode sentir alterações de comportamento de outras criaturas que 
estejam num raio de 18m. 
            Espinhos: Os Akurul possuem espinhos grossos cobrindo apenas seu dorso,quando tocados estes 
espinhos fixam-se na carne da vítima causando dano de 1D6+1 
           Odor:Esta criatura pode borrifar,de uma glândula localizada em sua cauda,um líquido quando 
ameaçada.A vítima deverá realizar um teste de CON normal para não sentir náuseas devido ao forte cheiro. 
            Variações: A família Aminun é um dos gêneros mais numerosos em Ark-a-nun,espalhados por toda 
parte,a maioria chega até 80cm no máximo,a uma exceção nas terras de Aztec,um animal chamado Bazaya 
(Gaha Aminun) conhecidos por seu tamanho,e por sua cauda farpada que pode arremessar espinhos à 
distância.Pode chegar aos 2m, e possui uma voracidade terrível ao caçar tornando-se um perigo considerável 
nessas terras. 
                 "Graciosas criaturinhas, o que de mal poderiam fazer?" Zaran-hellu, conhecido em Tukulti como 
"Zaran 2 dedos". 
 
        
Belu-Horr (Nassir Lullaya) 
Essas criaturas quadrúpedes de quase 7m de comprimento e uma inteligência inversamente proporcional a seu 
tamanho são usadas pelos arkanitas como transportadores de carga, pois podem ser facilmente domesticadas e 
encontradas em bandos pelas terras de Horr.Sua pele de cor acinzentada e extremamente rija é usada na 
confecção de*Asqulalu de média qualidade, depois que seus pelos são retirados, também podem ser utilizados 
na confecção de *Quau-las.Uma imensa corcova cresce em suas costas, nas fêmeas esta corcova é bem menor 
que nos machos.Alimenta-se de plantas, principalmente Ervas-de-Yfir (Sumu škur).Sua carne é muito dura, e 
por possuir um gosto terrivelmente amargo, torna-se insalubre para alguns arkanitas.Na natureza, as Belu-


--- page 17 ---
 
17
Horr formam bandos de até 60 indivíduos, passando 
a maior parte do tempo alimentando-se e enquanto 
alguns dormem, os machos mais velhos ficam 
constantemente em alerta.As fêmeas são as preferidas 
pelos arkanitas para serem domesticadas, os machos 
possuem alem de um temperamento explosivo,duas 
protuberância ósseas localizadas logo abaixo de sua 
fronte, incrivelmente fortes,ao menor sinal de perigo 
atacam 
ferozmente 
usando-a 
como*Asqulalu 
ofensiva.Quando 
sofrem 
emboscadas 
de 
predadores,os machos formam um círculo em volta 
das fêmeas e dos filhotes os protegendo com a vida 
se for preciso, pois um grupo desses animais é 
extremamente unido,nem os doentes e feridos são 
deixados para trás o grupo inteiro permanece no local 
até o ferido/doente recuperar-se ou venha a 
falecer,quando isso acontece, esses animais soltam uivos agudos e tristes como se estivessem lamentando a 
perda. 
 
CON[7D],FR[7D+10],DEX[0],AGI[4],INT[2],WILL[1D],PER[1D],CAR[1D+1] 
PVs:30-45,IP:8 
#Ataques:1 
Cabeçada:40%                         3D6+bônus de força 
              Habilidades naturais:Visão noturna 
             Visão noturna:Todos as bellu-Horr são capazes de enxergar na mais completa escuridão. 
             Variações: Nas terras de Maya,existem Bellus de 10m de comprimento,que se alimentam de  galhos 
de *Tudyas,já que podem apoiar-se nas patas traseiras,chamadas Bellu-ditana (Samsu Lullaya).Nas terras de 
Yanca existem as Bellu-Ešara (Mutakkil Lullaya),com 2m,estas criaturas diferem-se das demais de sua 
família por possuírem um esporão venenoso (teste de CON para sofrer metade do dano de 2 pontos por 
rodada) nas patas dianteiras. 
             
"Seres admiráveis, mesmo liquidando todo o seu bando, um macho ainda insistia em proteger o corpo de 
todos os outros”.Ešrell-nari, líder dos nômades de Yanca. 
 
Kalamma (Nišešu kurkurra) 
Nas longínquas terras de Tier, vivem seres, que nenhum encantamento ou feitiço consegue ferir, seres 
extremamente territoriais, que não permitem que nenhum outro arkanita invada seus domínios.Criaturas 
recém descobertas conhecidas como Kalamma, detentoras de uma carapaça incrivelmente rija podendo ser 
comparada, em resistência, as placas ósseas dorsais dos Šaliamahu (Šaquyra Abi-ditam) estendendo-se do 
focinho até a ponta da cauda.Medem 4m de comprimento e possuem duas presas, em forma de*Ib-Ištar, uma 
em cada lado de sua boca medindo 40cm.Quadrúpedes, estas criaturas possuem um andar desajeitado e um 
tanto quanto vagaroso.Seus olhos assemelham-se a duas pequenas esferas ígneas, de visão limitada.Possuem 
no alto da cabeça uma crista óssea postada horizontalmente, que os sábios de Bel-Kalaa acreditam ser usada 
para captar as escassas energias solares.Nômades, migram por toda Ark-a-nun, retornando a Tier apenas nas 
épocas de procria e acasalamento.Seus filhotes passam por um processo de muda até o estágio adulto, em que 
trocam diversas vezes sua carapaça.Em combate, investem sobre o inimigo ferozmente utilizando suas 
poderosíssimas presas para golpeá-lo.Herbívoros, nutrem-se de qualquer vegetal que possam devorar no 
caminho de suas longas migrações inclusive os considerados insalubres por muitas outras espécies, utilizando 
seu bico córneo para tritura-las.A couraça deste arkanita é muito valorizada por magos de diversas sociedades 
diferentes, pelo fato de possuírem capacidades antimágicas, sendo comum encontrar caçadores de algumas 
tribos vivendo exclusivamente da perigosa e difícil caça destas criaturas.Seus ovos possuem coloração escura, 
e um alto teor nutritivo tornando-se uma iguaria em várias cidades arkanitas. 
 
CON[6D+3],FR[6D+4],DEX[2],AGI[1D],INT[4],WILL[1D],PER[1D-2],CAR[2] 
PVs:40-45,IP:63 (exceto barriga, partes de dentro dos membros) 
#Ataques: 1 


--- page 18 ---
 
18
Presas: 50%                         1D10+bônus de força 
Habilidades naturais: Imunidade à magia 
Imunidade à magia:Este arkanita é imune a qualquer feitiço,encantamento ou mágica lançada contra 
ele. 
Variações: Criaturas muito antigas os Kalamma-Eil (Nišešu ahhe),de pele cinza-avermelhada,não 
possuem a mesma carapaça protetora que seus parentes e nem mesmo são imunes à magia,pelo contrário,são 
capazes de soprar um jato de fogo,quando ameaçados sobre os inimigos (capaz de causar 2D+3 de dano por 
contato) e possuem uma crista flamejante dorsal. 
               
"O Kalamma atravessou uma feroz batalha entre feiticeiros de duas ordens adversárias, sem ao menos sofrer 
um arranhão" o herói Utnapishtim. 
 
Urzigurumaš (Não catalogado) 
O reino de Ark-a-nun há muito tempo está sendo corrompida pelo uso excessivo e indiscriminado da 
magia.Criaturas insólitas,forjadas a luz e sombras caminham por estas terras aparentemente inóspitas.Todo 
tipo de aberração pode ser encontrado nessas terras.Estas criaturas são um exemplo desta corrupção 
mágica,algumas tribos acreditam serem almas de infernitas,que passaram a habitar nosso mundo depois de 
terem sido destruídas no processo degenerativo que seu plano de origem sofrera.Os sábios de Bel-Kalaa 
consideram estas lendas, pois não se sabe a origem destes seres terríveis.Os Urzigurumaš são criaturas sem 
pele, músculos ou qualquer outro tipo de tecido recobrindo seus ossos, possuem uma cauda pontiaguda de 3m, 
medem 5m de altura, com cifres e grandes asas coriáceas de 10m de envergadura.São seres muito inteligentes, 
sádicos e cruéis, que se alimentam das energias vitais dos seres vivos que capturam, atacando e devastando 
cidades na maioria das vezes, do contrário, definhariam e desapareceriam.Habitam grandes torres em pontos 
isoladas de Ark-a-nun feitas por eles próprios com rochas e ossos de criaturas mortas.Possuem um 
comportamento que merece destaque: sua obsessão por objetos mágicos.Quando uma destas criaturas 
consegue rastrear o paradeiro de algum item arcano, esta parte em seu encalço, procurando-o 
incansavelmente, assassinando e destruindo tudo que esteja em seu caminho, apenas para satisfazer sua 
ambição doentia.Estudando estes seres por algum tempo, protegidos por rituais de antilocalização e 
invisibilidade, os sábios de Bel-Kalaa puderam entrar dentro de uma das torres dessas criaturas, dentro delas, 
os Urzigurumaš passam todo tempo admirando, contando e recontando todos os itens de sua coleção 
recolocando cada um em seu respectivo lugar todas às vezes com extremo zelo e cuidado.Roubar um tesouro 
destas monstruosidades é como decretar a própia sentença de morte, pois eles caçaram o ladrão até reaver sua 
relíquia de volta, junto com os restos mortais de quem a furtou.Os Urzigurumaš são eternos, os mais antigos 
manuscritos de Bel-Kalaa comprovam isso pelo tempo que estes foram escritos, datados de muitas eras 
passadas. 
 
A lenda de Cakaršše 
Uma das mais incríveis lendas que percorrem toda Ark-a-nun é a do*Bel Cakaršše, soberano das terras de 
Maya.Conta-se que Cakaršše, *Bel extremamente carrasco e cruel, lançava-se em várias caçadas a tesouros 
com seu grupo de confiança, juntos eram chamados de Azug-bel-yas eram ao todo 200 arkanitas, temidos por 
toda Ark-a-nun em épocas remotas.Em uma de suas caçadas, Cakaršše invadiu os domínios de Melišipak, um 
dos mais poderosos feiticeiros que já se teve notícia em Ark-a-nun. Cakaršše acreditava que todos os objetos 
que possuía haviam tornado-o invencível, mas estava enganado.Sob a luz da escuridão, Melišipak encantou 
todos os 200 Azug-bel-yas, transformando-os em criaturas descarnadas, sem espírito, que daquele dia em 
diante seriam consumidas por sua ganância sem fim. 
 
              CON[5D+6],FR[6D+6],DEX[3D],AGI[4D],INT[5D+2],WILL[4D+2],PER[4D],CAR[1D+3]. 
              PVs:40-55,IP:6              
              #Ataques:2 
              Garras:80/80                             2D6+bônus de força 
              Dano com arma:80/85              Variável 
              Asas:45/45                                1D10+bônus de força 
              Habilidades naturais:Morto- vivo,aura de terror,vida eterna,poderes mortuários.               
            Morto-vivo:Este 
arkanita,não 
sofre 
os 
efeitos 
de 
magia 
de 
controle 
de 
mente,venenos,doenças,sono,possessão e atordoamento. 


--- page 19 ---
 
19
            Aura de terror:Esta criatura irradia uma aura de terror em um raio de 4m,qualquer ser nesta área deve 
fazer um teste de Will para não fugir tomado de pavor. 
           Gangrena:Permite que,em meado do simples toque,todo membro,parte do tronco ou parte da cabeça 
apodreça se o contato for mantido até 3 rodadas (2D6+3 de dano por rodada). 
          Gemitus:O morto-vivo pode emitir um suspiro cujo som é extremamente horrível e doloroso para quem 
o escuta,causando 1D6 de dano. 
          Impureza:O morto-vivo pode apodrecer alimentos,plantas e poluir a água de uma fonte com apenas um 
toque. 
          Montagem:O morto-vivo pode recolocar qualquer parte que,por ventura venha a ser arrancada de seu 
corpo,de volta em seu respectivo lugar. 
         Osseus:Com um simples toque,o morto-vivo pode causar uma dor aguda (1D3 de dano) sentida 
diretamente no osso da vítima. 
        Regeneração:O morto-vivo pode regenerar 1 ponto de vida a cada 12 horas. 
       Transformação em seres vivos:O morto-vivo pode tomar qualquer forma que desejar alterando 
drasticamente seu corpo.Mas não pode duplicar um arkanita específico (apenas 20%chance) 
      Vida eterna:estas criaturas podem viver indefinidamente. 
      Variações: Não são catalogados em nenhuma família. 
    
 
"Levantem-se guerreiros, um simples mago não pode superar a força dos Azug-bel-yas..." *Bel Cakaršše, 
contos de Maya. 
 
Kaštiliaš Ea-gamil (Melam Ušši) 
As Kaštiliaš são pequenos arkanitas de cor roxa e com listras verde-claras por todo o dorso medindo de 15 a 
20cm,podendo raras vezes chegar a 30cm.Alimenta-se exclusivamente de matéria orgânica decomposta.A 
primeira vista é um arkanita normal que não faz jus aos vários nomes assustadores que possuí por toda Ark-a-
nun (em muitas tribos é conhecido como *Sar-usur) mas o que torna esta criatura tão aterrorizante aos olhos 
de muitos,é uma relação de convivência mútua que possuí com uma*Na'id ainda desconhecido em seu 
interior,que o ajuda a digerir as quantidades incríveis de matéria decomposta que ingere,sem eles 
possivelmente,morreria intoxicado.Estas *na'id são extremamente mortais para qualquer outro ser vivo que 
entre em contato com elas.Como defesa este ser pode lançar uma baforada de gás amarelo infestado por estes 
organismos, que degeneram a carne da vítima rapidamente, matando-a. A carne deste animal é insalubre, não 
podendo nem ao menos ser tocada, pois estas *Na'id permanecem ativas em sua carcaça durante três dias 
mesmo após a morte do hospedeiro.Habitam fendas, cavernas ou qualquer local com pouca ou nenhuma luz, 
já que são capazes de enxergar na mais completa escuridão.Podem farejar matéria orgânica a distâncias 
incríveis, mesmo sobre forte tempestade.Os sábios de Bel-Kalaa em seus estudos descobriram que estas 
criaturas procuram abrigo em locais onde também se abriguem bandos de grandes predadores, esperando 
somente a hora de um possível banquete.Não existe diferença entre macho e fêmea, podendo ser visto dois 
indivíduos juntos somente na época do acasalamento.A fêmea põe de 20 a 40 ovos, que permanecem fixados, 
uns aos outros, com um muco segregado por ela.Ao nascerem, os filhotes mais fortes devoraram os mais 
fracos ingerindo grande quantidade dos organismos que os ajudarão a sobreviver nas terras de Ark-a-nun. 
 
 
CON[0],FR[0],DEX[0],AGI[3D],INT[2],WILL[3],CAR[0],PER[3D] 
PVs:4 -5,IP:0 
#Ataques:1 
Presas:50%                        1D3+Veneno (Mesmo efeito do Sopro de gás,mas apenas na área da 
mordida) 
Habilidades naturais:Visão noturna,Sopro de gás. 
Visão noturna:Todos os Kaštiliaš Ea-gamil são capazes de enxergar na mais completa escuridão. 
Sopro de gás: Este arkanita é capaz de expelir, de sua boca, uma baforada de gás de cor amarela 
infestado por organismos carnívoros, capazes de digerir a carne da vítima em 3 rodadas (3D+6 de dano por 
rodada, à vítima pode fazer um teste de CON para reduzir o dano a metade.) 
Variações: Existem os  Kaštiliaš Ea-Mutakkil (Melam reš-iši) que habitam as terras de Zi'i e 
Balkhor,possuem com negra e medem 1,70m.Alimentam-se de pequenos seres e ovos de outros arkanitas.Os 
Kaštiliaš Ea-Nusku (Melam Ešara) medem 1,30,possuem cor verde-amarelada.Vivem nas terras de Falk, 
Dizzel e Stygia.Possuem ao redor de sua cabeça uma gola de pele plissada, ao menor sinal de perigo, agitam-


--- page 20 ---
 
20
na, atirando uma espécie de muco corrosivo (2D de dano ao toque por rodada).Šuruppak (MaŠkak Ušši),são 
os membros mais conhecidos desta família ,são seres cilíndricos dotados de asas que possuem capacidade de 
lançar sobre uma vítima,um ataque sônico para atordoa-la. 
 
"Onde há carcaça, há morte" Provérbio arkanita. 
        
 
Abirattaš (Zunbu Abi-ešuh) 
A primeira impressão que os sábios de Bel-Kalaa tiveram ao observar esta criatura foi de que se tratavam de 
pequenos filhotes de Šaliamahu (Šaquyra Abi-ditam).Assemelham-se a uma rocha totalmente polida e 
lustrada de 60cm.Sua carapaça é constituída de Ferro e recobre todo o seu corpo.Somente sua cauda delgada e 
comprida (mede 800cm) permanece visível, projetando-se para fora.Por toda ela, existem várias células 
urticárias que, ao toque, expelem uma substância terrível que pode, em casos mais graves, até necrosar a área 
atingida.Esses seres vivem na região de Dizzel, pois lá existem grandes reservas de minério de ferro afloradas 
sobre a superfície, que estas criaturas precisam constantemente ingerir (em pequenas quantidades) para 
manter sua carapaça sempre resistente.Possuem pouca visão, em contra partida são guiados pelo seu olfato 
incrível.Possuem centenas de pares de patas, que permanecem sempre protegidas sob sua carapaça, que é 
usada por algumas tribos como*Damiq e na confecção de*asqulalu.Estas criaturas possuem um apetite voraz 
e insaciável, devoram praticamente qualquer coisa, dêsde matéria decomposta, madeira e até*asqulalu. 
Vivem em bandos gigantescos de até 500 indivíduos.A fêmea põe em torno de 300 ovos, em uma cavidade 
ventral do macho,que os carrega até eclodirem.Ao nascerem, os filhotes possuem um apetite insólito, 
qualquer material que esteja nas proximidades (incluindo seres vivos,menos o macho que segrega uma 
substância para que seus filhotes o reconheçam).Será devorado em pouquíssimo tempo. 
 
CON[1D],FR[1D+1],DEX[0],AGI[5],INT[2],WILL[1D],CAR[1],PER[3D] 
PVs:9,IP:30(dorso),0(cauda e ventre). 
#Ataques:1 
Cauda:30%                            1D6+bônus de força (em caso de acerto crítico o local do ataque será 
necrosado) 
Habilidades naturais:Sentidos aguçados, cauda gangrenosa. 
Sentidos aguçados: Estas criaturas possuem um olfato muito apurado. o mestre deve considerar testes 
difíceis como fáceis e fáceis como sucesso automático. 
Cauda gangrenosa: A cauda deste arkanita possui uma série de células urticárias que expelem ao 
toque, uma substância capaz de necrosar a área alvo do ataque. 
Variações: Uma das famílias mais numerosas de Ark-a-nun possuem membros espalhados por todas 
as terras arkanitas, citar todos aqui seria impossível.Um dos membros desta família mais conhecidos é o 
Harbašihu-Indaš  (Ulamburiaš Abi-ešuh),um imenso arkanita devorador de rochas. 
 
"Antigas civilizações de Ark-a-nun, puniam seus prisioneiros colocando-os próximos a machos destas 
espécies de arkanitas para que, ao eclodirem, os filhotes os devorassem vivos".Odakon Adapa-Ubbar, estudos 
sobre Ark-a-nun. 
 
 
Harbašihu-Indaš (Ulamburiaš Abi-ešuh) 
"*Bennu devoradores de pedra" como são chamadas estas criaturas em algumas cidades arkanitas.Possuem 
7m de comprimento e 4m de largura,presas terríveis de cor negra e com formato de pinça abrem-se 
horizontalmente na parte frontal de sua face,prontas para ceifar a vida de qualquer criatura que atravesse seu 
caminho.Passam a maior parte do tempo devorando grandes quantidades de rocha sólida, visando absorver 
dela,silício,que tanto apreciam e precisam para sua sobrevivência.Seu ventre possui coloração negra assim 
como suas patas que estão distribuídas ao redor de seu corpo em um total de 6. 
Seu dorso possui uma coloração que varia entre acinzentada brilhante e amarronzada.Vez por outra invadem 
cidades arkanitas para devorar suas casas,mas não somente elas,caçam também qualquer feiticeiro que se 
utilizam,do caminho arcano terra por isso são tão temidos pelos vilarejos existentes em Bolgardan. 


--- page 21 ---
 
21
O que chama a atenção nessas criaturas é que em seu interior existem apenas três tipos de órgãos, um 
aparelho respiratório que filtra o monóxido de carbono do ar, um aparelho reprodutor e uma cavidade onde é 
armazenado o silício de que precisam para sobreviver, dentro desta cavidade,o silício sofre diversos processos 
alquímicos transformando-se em energia para sua subsistência.Seu aparelho reprodutor a cada 6 meses produz 
em torno de 30 ovos de 10 cm que são depositados perto de regiões montanhosas.Ainda é um mistério para os 
sábios de Bel-Kalaa como criaturas que se nutrem exclusivamente de rochas,podem gerar outras 
vidas.Possivelmente estas criaturas nasceram após Ark-a-nun ter começado seu processo destrutivo,devido à 
magia. 
 
CON[5D+1],FR[4D+5],DEX[2D],AGI[6],INT[4],WILL[1D+4],CAR[1],PER[2D] 
PVs:50-60,IP:6 
#Ataques:1 
Pinça:50%                          2D10+bônus de força+veneno 
Patas:45%                          2D3+bônus de força 
Habilidades naturais:Infravisão,peçonha,regeneração. 
Infravisão:O arkantia Pode enxergar criaturas vivas pelo calor de seus corpos. 
Peçonha:Esta criatura possui um tipo estranho de veneno:ao ser picada,a vítima ira se transformar em 
pedra (em 72 horas). 
Regeneração:Esta criatura regenera 2Pvs por rodada. 
Variações: O Abirattaš (Zunbu Abi-ešuh), é uma criatura que habitam as grandes planícies férricas de Dizzel. 
“Os seres de Ark-a-nun correm desesperadamente atrás de qualquer coisa que possa se tornar alimento” 
Odakon Adapa-Ubbar, estudos sobre Ark-a-nun. 
 
Colônia de Kurigalzu (Ašared Dur-Šarru) 
Uma das sociedades arkanitas mais organizadas que se tem notícias, possuindo divisão hierárquica 
entre*iddina, *Neral e Belet.Os Kurigalzu (Ašared Dur-Šarru) possuem também um*Bel que é uma criatura 
extremamente perigosa e só com ele que a*Belet copula.Os*Neral Kurigalzu são estranhas formas de vida, 
resumindo-se a; dois pares de patas, uma mandíbula gigante (que se abre verticalmente formando uma pinça) 
e um par de garras afiadíssimas abaixo delas.São enormes criaturas chegando a quase 3,80m de largura. 
 Possuem uma coloração negra com traços amarelos por todo dorso.Não possuem abertura bucal,pois não 
necessitam alimentar-se.Dentro de seu corpo circula uma espécie de fluido corrosivo extremamente 
poderoso,que gera toda a energia que precisam,tornando-os,verdadeiras  fontes de energia vivas. 
Devido a serem criaturas invertebradas, são muito velozes e ágeis em combate.Os*Iddina alimentam-se de 
uma substância adocicada fabricada pela*Belet, que retiram de seu abdômen cuidadosamente com suas 
quelíceras.Medem de 1m a 1,30m e sua função, alem de manter a higiene da colônia e cuidar das larvas e 
filhotes, também é manter a dieta estritamente carnívora dos*Bels.A *Belet põe em média de 100 a 300 ovos 
por ano, mas apenas 5 a 10 tranformam-se em *Neral.Medindo 12m de comprimento, esta nunca sai da 
colônia devido a seu ventre que possui duas vezes o comprimento de seu corpo, possui um par de antenas que 
é usada por ela para sentir odores de toda a colônia.Passa toda a sua vida protegida pelo macho.Semelhante 
fisicamente com os *Neral Kurigalzu, é totalmente negro, mede 6m de altura e possui dois pares de garras a 
mais. 
Possui também 3 pares de asas membranosas que o fazem dar pequenos vôos.Essas colônias estão a muitos 
metros da superfície, escavadas pelos*iddina, e nas épocas segura de Ark-a-nun a entrada da colônia é 
fechada e toda ela hiberna até a escuridão retornar. 
 
Iddina Kurigalzu: 
CON[1D+2],FR[1D+3],DEX[1D],AGI[3D],INT[1],WILL[1],CAR[0],PER[2D] 
PVs:10-12,IP:4 
#Ataques:1 
Quelíceras:45%                                1D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Infravisão,regeneração. 
Infravisão: O arkantia Pode enxergar criaturas vivas pelo calor de seus corpos. 
Regeneração: Esta criatura regenera 2PVs a cada 1hora. 
 
Neral Kurigalzu: 
CON[3D],FR[4D+2],DEX[2D],AGI[3D],INT[1],WILL[1D],CAR[0],PER[2D] 


--- page 22 ---
 
22
PVs:35-40,IP:6 
#Ataques:3 
Pinça:50%                                       3D6+bônus de força 
Garras (2x):45%                              2D10+bônus de força      
Habilidades naturais:Não necessita de alimento,infravisão,regeneração. 
Infravisão: O arkantia Pode enxergar criaturas vivas pelo calor de seus corpos. 
Não necessita de alimento:Este arkanita não precisa beber ou comer. 
Regeneração: Esta criatura regenera 2PVs a cada 1hora. 
 
Belet Kurigalzu: 
CON[6D+3],FR[5D+3],DEX[1D],AGI[0],INT[1D],WILL[3D],CAR[0],PER[4D] 
PVs:50-60,IP:8 
#Ataques:1 
Pinças:20%                               3D10+bônus de força 
Habilidades naturais:Infravisão,regeneração,sentidos aguçados. 
Infravisão: O arkantia Pode enxergar criaturas vivas pelo calor de seus corpos. 
Regeneração: Esta criatura regenera 2PVs a cada 1hora. 
Sentidos aguçados:Estas criaturas possuem um olfato muito apurado.O mestre deve considerar testes 
difíceis como fáceis e fáceis como sucesso automático. 
 
Bel Kurigalzu: 
CON[5D+16],FR[5D+18],DEX[1D],AGI[3D],INT[3],WILL[2D],CAR[0],PER[2D] 
PVs:50-70,IP:8 
#Ataques:5 
Pinça:45%                                       2D10+bônus de força 
Garras (4x):50%                              2D6+bônus de força      
Habilidades naturais:Infravisão,regeneração,asas. 
Infravisão: O arkantia Pode enxergar criaturas vivas pelo calor de seus corpos. 
Regeneração: Esta criatura regenera 2PVs a cada 1hora. 
Asas: Este arkanita possui 2 pares de asas.Capaz de dar pequenos vôos à 40km/h. 
Variações: Não existem outros representantes desta família em Ark-a-nun. 
 
"Labaši,sentiu a terra se mexer?" Últimas palavras de uma dupla de aventureiros arkanitas desavisados,sobre 
uma colônia de Kurigalzu. 
 
Nabu-na'id (Zakir-šumi) 
São criaturas cilíndricas com 15m de comprimento, cor acinzentada, dorso repleto de espinhos serrilhados e 
centenas de pares de patas ao longo de seu corpo.Possuem presas portadoras de um veneno poderosíssimo, 
capaz de paralizar os tecidos de suas vítimas, facilitando assim sua captura.Sua carapaça é formada por placas 
ósseas extremamente rijas compostas de uma substância ainda desconhecida.Estas placas tornam esta criatura 
quase indestrutível, pois o único local vulnerável de seu corpo é seu ventre praticamente inalcançável.Este ser 
é um caçador perfeito, graças a sua capacidade de camuflagem, pode mimetizar com extrema fidelidade o 
ambiente em que se encontra tornando-se praticamente invisível.Vivem em cavernas onde hibernam durante 
toda "Época Segura" de Ark-a-nun saindo somente quando esta termina. 
Os machos desta espécie são menores que as fêmeas medindo 10m e possuindo coloração mais escura.A 
fêmea põe em média de 50 a 60 ovos em cavidades de montanhas, ou fixando-os no alto de cavernas.Algumas 
tribos de Ark-a-nun arriscam-se enfrentando estas criaturas para obter seus ovos.Esses ovos apresentam um 
sabor adocicado, sendo muito apreciados pela maioria das tribos arkanitas (exceto algumas tribos do norte de 
Maya, que tem esta criatura como sagrada).Estas tribos desenvolveram técnicas incríveis e audaciosas para 
colhê-los. 
No final de seu abdômen, os Nabu-na'id possuem cerdas que são usadas para sentir mudanças na direção do 
ar, sentindo assim a presença de possíveis predadores.A visão destas criaturas é perfeita, seus olhos estão 
localizados nas laterais de sua cabeça.Também possuem duas antenas que agem como órgãos detectores 
incríveis, capazes de localizar até mesmo, objetos, imperceptíveis para os demais arkanitas.  
 
CON[6D+5], FR[4D+15],DEX[2D], AGI[3D],INT[3], WILL[1D],CAR[2],PER[4D] 


--- page 23 ---
 
23
PVs:70-95,IP:7 
#Ataques:1 
Presas:60%                               4D6+bônus de força+veneno+vorpal (em caso de acerto crítico 
arranca a área alvo). 
Habilidades naturais:Camuflagem,Visão noturna,Enxergar o escondido,veneno,espinhos. 
Camuflagem:Esta criatura pode misturar suas cores com a do ambiente onde se encontra 
confundindo o inimigo.(tornando todos os testes de PER contra ela difíceis). 
Visão noturna:Todos esse arkanitas são capazes de enxergar na mais completa escuridão. 
Enxergar o escondido:Graças a suas antenas,este arkanita é capaz de enxergar qualquer criatura 
camuflada num raio de 20m (sob efeito de magia ou não). 
Veneno:A picada desta criatura inocula um veneno poderoso na corrente sanguínea da vítima 
(paralisando-a por 1D3 turnos,a vítima pode realizar um teste de CON para anular este efeito). 
Espinhos:Este arkanita possui espinhos grossos em seu dorso,capazes de causar 3D6 de dano a uma 
vítima caso seja esfregada contra o corpo da criatura. 
Variações:Os Nabu-na'id de Zi'I,possuem coloração negra e vivem enterradas no solo esperando 
apenas uma presa.Possuem um par de garras sob sua carapaça; (também venenosas) quando se sente 
ameaçado, o arkanita ergue a parte frontal de seu corpo e as exibe (dano de 3D6+bônus de força). 
 
"Bel Tiglath não preparou nossa tropa como deveria, pois ouviu o som de um gigantesco exército ascendendo 
contra nós, e julgou-os inferiores, percebendo mais tarde seu engano e reparando-o com a vida" 
Gar.Esarhaddon, "a grande batalha dos tempos". 
 
Šapik Medaroch (Kaššuna-Sumu) 
Campos escuros e vastos recobrem as diversas planícies arkanitas.Mas em Ark-a-nun, até mesmo os vegetais 
apresentam algum perigo, não todas, mas a maioria deles sim, como por exemplo, este.Conhecida em várias 
partes de Ark-a-nun, *Šapik Medaroch (Kaššuna- Sumu),possui cor extremamente escura de centro 
amarelo.Recebem este nome devido a seu descobridor Medaroch Baladan. 
*Šapiks aparentemente inofensivas a primeira vista, mas basta serem tocadas, para que suas pétalas 
borrifarem uma nuvem de cor verde, em uma área de 1,50m de raio a sua volta.Esta quantidade não é muita 
concentrada, mas, funciona como um sedatívo formidável, podendo tirar de ação criaturas imunes a maioria 
das toxinas existentes em Ark-a-nun. 
Alguns arkanitas muito antigos possuíam o conhecimento de destilar um líquido extraído das pétalas destas 
*Sapiks.Quando arrancadas e trituradas, produzem um elixir capaz de suprir necessidades de alimento a um 
ser vivo durante 6 semanas.Estas plantas não são totalmente perigosas, o canal onde a substância sedativa é 
produzida localiza-se na parte de dentro de suas sépalas, retirando-o, pode ser estudada e tocada 
normalmente.Mesmo assim isso é uma tarefa muito arriscada, pois toda ela é sensível ao toque e, somente os 
antigos, sabiam a melhor forma de se retirar este canal.Mas estes segredos são um mistério assim como seus 
descobridores.As Šapik Medaroch são consideradas, pelos sábios de Bel-Kalaa, seres produtores de seu 
próprio alimento; realizam um estranho tipo de síntese de amoléculas em que a luz não é utilizada, mas sim o 
monóxido de carbono presente na atmosfera.Estas*Sapiks reproduzem-se apenas nas épocas de tempestades 
em Ark-a-nun, quando os ventos encarregam-se do papel de agente fertilizador.As raízes destas plantas estão 
tão bem fixadas no solo que, para arranca-las, deve-se cortar seu caule por completo, pois é praticamente 
impossível retira-las a força de onde estão. 
 
*CON[6D],FR[0],DEX[0],AGI[0],INT[0],WILL[0],CAR[0],PER[0] 
PVs:13,IP:2                         *para ser retirada do solo. 
#Ataques:1 (sopro de ácido) 
Habilidades naturais: Sopro sedatívo, Imunidade. 
Sopro sedatívo: Esta planta é capaz de borrifar uma grande quantidade de gás sedatívo em uma área 
de 1,50m de raio a sua volta, a vítima podera realizar um teste de CON-1, caso falhe, cairá em um estado de 
sono profundo por 1D6 rodadas. 
Imunidade: Estas criaturas por serem de origem vegetal são imune a veneno, sono, paralisia, 
atordoamento e possessão. 
Variações: Uma das famílias com maior número de indivíduos existentes em Ark-a-nun.A esta 
família pertence a Libaya Ikunum (Sumu Šarrukin),a misteriosa Tudya Dingir (Sumu Išme Kia 
Kanpa),Yadinum (Sumu sumu).Esta ultima pode chegar a 20m de altura.É um vegetal monstruoso, dotado de 


--- page 24 ---
 
24
varias mandíbulas (localizadas nas pontas de cada um de seus inúmeros tentáculos) armadas com presas 
terríveis.(cada mandíbula faz um ataque com 25% causando 3D6.) 
 
 
"Seres fascinantes, dotados de um brilho insólito e uma beleza letal" Pešgal-daramaš, assassino mestre da 
sociedade negra de Shazu. 
 
Bazaya (Gaha Aminun) 
Estas criaturas originárias das terras de Cuzco foram trazidas para Aztec por fatores impostos pelas drásticas 
mudanças que Ark-a-nun sofrera em seu ambiente.Arkanitas de 3,40m de comprimento e coloração vermelha 
com listras escuras ao longo do dorso.Caçam em bandos de 4 a 8 indivíduos sempre às escuras,utilizando suas 
caudas munidas de espinhos longos e grossos que podem ser arremessados na direção da vítima.Esses 
espinhos permanecem encobertos por vários pelos de cor negra localizados na ponta de sua cauda de 
1,30m.Seres de hábitos diurnos são uma das poucas criaturas que procuram alimento na "Época Segura".Os 
espinhos, usados como*asqulalu ofensiva, medem 15cm e possuem uma espécie de pelugem espiralada em 
sua raiz, que os da estabilidade quando arremessados.Esses espinhossão*Asqulalu terríveis, pois uma vez 
lançados, atingem seu alvo com extrema precisão.Os filhotes são carregados em cavidades localizadas no 
ventre das fêmeas e estas, investem ferozmente quando suas crias são molestadas.Não possuem qualquer tipo 
de pelo em seu corpo, apenas uma crista dorsal que segue a linda da espinha.São consideradas, pelos sábios 
que os estudaram, caçadoras mais vorazes que os machos, agindo com extrema cautela e precisão. 
Estas criaturas, ao contrário do que se pensava em tempos passados, são dotadas de um pouco de inteligência, 
podendo até mesmo entender certos de gestos de outros arkanitas.Mas isso os tornam um perigo ainda mais 
letal.Por serem criaturas pensantes, são capazes de burlar armadilhas e preparar estratégias espantosas para 
capturar suas vítimas.As diversas cidades espalhadas pelas costas de Aztec sofrem constantes ataques desses 
seres, alguns deles roubam filhotes arkanitas, e os trocam por alimento. 
 
CON[2D+3],FR[3D+3],DEX[4],AGI[3D],INT[2D+2],WILL[2D+2],CAR[3],PER[2D]. 
PVs:16-20,IP:0 
#Ataques:1 
Garras:50%                         2D6+bônus de força 
Espinhos:45%                    1D10+bônus de força,(à distância) ROF:8 
Habilidades especiais:Cauda farpada,perícias. 
Cauda farpada:Este arkanita possui uma cauda munida de diversos espinhos,que podem ser 
arremessados em direção a uma vítima.Após serem arremessados,novos espinhos nasceram em 5 rodadas. 
Perícias:Por serem criaturas pensantes,estes arkanitas possuem as seguintes perícias: camuflagem 
45%,rastreio50%.linguagem de sinais 20%.(as perícias variam de arknaita para arkanita,a escolha do mestre). 
Variações: A família Aminun é um dos gêneros mais numerosos em Ark-a-nun,espalhados por toda 
parte,a maioria chega até 80cm no máximo.Esta criatura é o maior representante que se tem notícia desta 
família. 
 
"Já tínhamos problemas com as feras arkanitas, imaginem agora que elas começaram a pensar..." Líder da 
guarda de uma cidade, em Aztec. 
 
 
Saghulhaza (Não catalogado) 
Em Ark-a-nun existe uma antiga lenda, de que a cada 10 tempos passados após o falecimento de um ente 
muito querido, deve-se oferecer em sua homenagem um*Kyan, para que seu espírito não se sinta 
esquecido.Quando isso não acontece, teme-se que o falecido se torne uma dessas criaturas.Esses seres são 
espíritos que mergulharam no esquecimento e renasceram sedentos pelo sabor da carne arkanita, vindos 
diretamente dos*Dannina.Criaturas temidas por tomarem o corpo dos vivos quando estes adormecem, para 
caçar e devorar outros vivos.Para que isso não aconteça às entradas das moradias arkanitas são protegidas 
com um colar de diferentes ervas arcanas que os afugentam.Os sábios de Bel-Kalaa não consideram estas 
informações apenas lendas, mas sim, a mais pura e hedionda verdade.Os Saghulhaza são criaturas imateriais e 
sombrias, com um brilho maligno no lugar de suas faces, que procuram por qualquer arkanita desavisado para 
tomar-lhe o corpo enquanto este dorme, sempre o atacando nos sonhos, com seus piores pesadelos. 


--- page 25 ---
 
25
Cada vez que o arkanita não conseguir resistir aos pesadelos perderá parte de sua energia mental,ao término 
desta,será totalmente dominado pelo Saghulhaza,passando a vagar por toda Ark-a-nun sem rumo,atacando e 
devorando a carne de qualquer arkanita que possa capturar.Um corpo possuído por uma dessas criaturas,sofre 
uma degeneração muito rápida,ganhando uma forma amedrontadora.Após a morte do corpo,o Saghulhaza 
transformará o*Cetannu de seu hospedeiro em um dos seus,para que compartilhe do mesmo sofrimento que 
este fora condenado. 
 
CON[0],FR[0],DEX[0],AGI[0],INT[4D+6],WILL[3D],CAR[1D],PER[5D]. 
PVs:10,IP:0 
#Ataques:1 
Toque enrregelante:60%                     1D6  (ultrapassa o IP) 
Habilidades naturais:Morto-vivo,poderes psíquicos,rastreio,Vida eterna,possessão. 
             Morto-vivo:Este 
arkanita,não 
sofre 
os 
efeitos 
de 
magia 
de 
controle 
de 
mente,venenos,doenças,sono,possessão,atordoamento e só pode ser atingido por armas mágicas feitas com 
ervas. 
            Poderes psíquicos:Telepatia:Leitura de mentes,controle e influência mental. 
.(com telepatia ataca sua vítima quando esta se encontra adormecida.Daí em diante,passará a atormenta-la 
com seus piores pesadelos,visando à diminuição de seus atributos mentais para enfraquece-la e domina-la.A 
cada disputa de WILL vs WILL perdida a vítima perde 1D de seus atributos mentais,sendo dominada quando 
um desses atributos chegar a zero). 
           Rastreio:Estas criaturas podem sentir a presença de um ser vivo a milhas de distância,enxergando-os 
como esferas de brilho intenso. 
          Vida eterna:estas criaturas podem viver indefinidamente. 
          Possessão:Esta criatura pode possuir o corpo de um arkanita,somente após enfraquece-lo e domina-
lo,testando WILLXWILL da vítima,o mestre deverá impor redutores ou não de acordo com o estado da 
vítima. 
         Variações: Não são catalogados em nenhuma família. 
 
 
"A magia conseguiu violar até mesmo o sono daqueles que já partiram..." Balatu, o venerável. 
 
Pasittu (Telo es-Sawwan) 
Uma das mais terríveis ameaças arkanitas, criaturas temidas em várias tribos e cidades ao longo das terras 
nevadas do norte.Apenas medindo 9cm, o Pasittu é um parasita perigosíssimo que espreita a noite, em meio às 
*Tudyas congeladas de Shang ti.Possue uma mandíbula saltada para fora de sua cavidade bucal com diversos 
e ameaçadores dentes, postados de maneira desordenada.Seu corpo cilíndrico lhe confere a mobilidade de que 
precisa para esgueirar-se até próximo da vítima, e aguardar o momento oportuno de atacar. 
Este arkanita possui 4 tentáculos de 13cm cada, posicionados frontal e lateralmente em seu corpo,usados para 
apreensão própria na abertura bucal da vítima,enquanto a criatura aloja-se no espaço onde esta localizada a 
língua,que é devorada por ela.Depois de posicionar-se, tudo o que for ingerido pela vítima será devorado pelo 
parasita.Os tentáculos inoculam uma substância que alem de possuir efeito anestésico é capaz de destruir 
parte da memória recente do hospedeiro, ou seja, depois do ataque a vítima não se recorda de nada o que 
houve antes.Existem meios de retirar esta criatura, sem causar grandes danos ao hospedeiro, um processo 
extremamente difícil e doloroso.Possuidores de ambos os sexos põem seus ovos por um tubo ventral, que se 
estende até o estomago do hospedeiro.Ao eclodirem as larvas são protegidas por um muco que impede a ação 
corrosiva das substâncias estomacais, viajando por todo intestino e sendo eliminadas através do reto.O Pasittu 
mimetiza perfeitamente o interior da cavidade bucal onde se encontra, sua cor vermelho sangue, seu formato 
cilíndrico e o fato de não possuírem olhos, são fatores importantes para que isso seja possível, por isso quando 
este arkanita instala-se em alguma vítima, esta sequer percebe que esta parasitada, ela apenas sente uma 
sensação de que sua garganta esta inflamada, impedindo sua fala.Após a morte do hospedeiro o Pasittu parte 
novamente em busca de vítimas desavisadas que venham a adormecer nas terras congeladas de Shang ti. 
 
CON[0],FR[0],DEX[2D],AGI[3D],INT[3],WILL[1D],CAR[0],PER[4D]. 
PVs:1-4,IP:0 
#Ataques:0 
Habilidades especiais: Infravisão, detectar vibrações. 
Infravisão: O arkantia Pode enxergar criaturas vivas pelo calor de seus corpos. 


--- page 26 ---
 
26
Detectar vibrações: Este arkanita possui, por todo seu corpo células que detectam movimentos a 20 
metros de raio. 
Variações: Em sua maioria, os  indivíduos desta família medem apenas 9cm ou menos, salvo 
algumas exceções.Os chamados de U'euga (An-enlilda es-Sawwan) penetram sob a pele de seus hospedeiros 
degenerando os membros onde estão parasitando, possuem coloração branca e azulada no ventre. 
.Os Xisouthros (Larak es-Sawwan) de coloração verde e uma crista serrilhada ao longo do dorso.Possuem 
capacidade de disparar contra suas vítimas uma neurotoxina, causando dano diretamente no cérebro 
(2D+atrodoamento), caso falhe em um teste de CON-3 a vítima ficara em estado cataléptico até o parasita ser 
removido. 
 
"Tome muito cuidado quando estiveres sobre solo congelado, pois os perigos destas terras se escondem 
dentro de suas vestimentas".Otiartes, conselhos de viagem para seu filho, a Shang ti. 
 
Šluruppak (MaŠkak Ušši)  
Criaturas aladas, com 2,80m caçam por algumas florestas de Ark-a-nun, principalmente se estas estiverem 
localizadas em Stygya.Estes seres possuem um corpo cilíndrico de coloração viva de amarelo, dorso azul 
escuro, branco e verde claro no ventre com 4 pequenas protuberâncias 
ósseas,que não sevem para ser utilizadas em combate.Um grande corno 
ascende da parte frontal de sua cabeça, utilizado como*Asqulalu de 
ataque.Possuem 
duas 
asas 
que 
os 
permite 
voar 
a 
grandes 
velocidades.Mesmo desprovido de membros, os Šluruppak são arkanitas 
perigosos e rápidos ao atacarem.Passam a maior parte de seu tempo, sobre 
galhos de*Tudyas, ou escondidos em frestas escuras.Bebedores de sangue, 
possuem uma maneira muito peculiar de conseguirem alimento; estes seres 
podem emitir um ataque sônico, vindo diretamente de sua traquéia.Ao ser 
atingida, a vítima sofreará um grande impacto, não o bastante para feri-la, 
mas o bastante para atordoa-la, em seguida, o Šluruppak envolvera 
fortemente sua presa e começara a nutrir-se de seu sangue.Dotados de uma 
das melhores visões da fauna arkanita, estas criaturas podem avistar uma 
presa a distancias consideráveis.Mesmo sob a mais completa escuridão, os 
Šluruppak 
continuam 
sendo 
incríveis 
caçadores, 
graças 
a 
duas 
protuberâncias ósseas em formato de "U" localizadas em seu focinho.Estas 
protuberâncias servem para guia-los em ambientes sem nenhuma 
visibilidade, emitindo vibrações que os impedem de se chocar com obstáculos a sua frente.Uma das 
características mais marcantes destas criaturas, sem dúvida é o perfeito sincronismo com o que se acasalam.O 
acasalamento ocorre em pleno ar, com duas Šluruppak, enrolando-se e batendo fortemente suas asas, então as 
duas criaturas se separam.A fêmea põe de 10 a 15 ovos em fendas de *Tudyas.Ao nascerem, os filhotes 
passam por diversos estágios de muda até que seus penachos finalmente se transformem nas grandiosas asas 
as quais, esta espécie é dotada. 
  
CON[2D+3],FR[3D+3],DEX[2D],AGI[3D+4],INT[3],WILL[1D],CAR[2],PER[3D+2]. 
PVs:20-25,IP:1 
#Ataques:1 
Presas:50%                           1D6+bônus de força. 
Chifre:45%                           1D10+bônus de força. 
Habilidades naturais:Ataque sônico,sentidos aguçados. 
Ataque sônico:Este arkanita é capaz de lançar sobre uma vítima um ataque sonoro,capaz de atordoa-
la mas,não de feri-la (teste de CON-3 ou a vítima ficará atordoada). 
Sentidos aguçados:Esta criatura possui uma visão perfeita,capaz de focar com estrema precisão uma 
presa a milhas de distancia.O mestre deve considerar testes difíceis como fáceis e fáceis como sucesso 
automático. 
Variações: Existem os  Kaštiliaš Ea-Mutakkil (Melam reš-iši) que habitam as terras de Zi'i e 
Balkhor,possuem com negra e medem 1,70m.Alimentam-se de pequenos seres e ovos de outros arkanitas.Os 
Kaštiliaš Ea-Nusku (Melam Ešara) medem 1,30,possuem cor verde amarelada.Vivem nas terras de  
Falk,Dizzel e Styrgya.Possuem ao redor de sua cabeça uma gola de pele plissada.Ao menor sinal de 
perigo,agitam-na,atirando uma espécie de muco corrosivo (2D de dano ao toque por rodada).As Kaštiliaš 


--- page 27 ---
 
27
(Melam Ušši) são pequenos arkanitas de cor roxa e com listras verde-claras por todo o dorso medindo de 15 a 
20cm,podendo raras vezes chegar a 30cm.Alimenta-se exclusivamente de matéria orgânica decomposta. 
 
"Mais que arkanitas, a prole de Quertzalcoalth grita para prenunciar a morte..." Meš-kiag-nunna, contos. 
 
Ukkutaheš (Hegal Magalgalla) 
Na base das mais altas montanhas de Ark-a-nun, é possível ouvir urros bestiais vindos do alto destas.Sons que 
afugentam feras e guerreiros, que ecoam pelas encostas e tornam-se cada vez mais amedrontadores a medida 
que se aproximam da base.Estes gritos terríveis são emitidos por criaturas conhecidas como Ukkutaheš.Seres 
de 1,80m, possuidores de grandes asas coriáceas de coloração negra.Arkanitas de faces amedrontadoras, com 
olhos sem órbitas, dentes disformes saltados para fora de sua abertura bucal, que é um pouco maior que a de 
um arkanita, grandes orifícios auditivos e pelugem acinzentada.Preferindo grandes altitudes, estas criaturas 
descem ao solo somente para alimentar-se.Atacam com suas garras de cor negra, com sua cauda preênsil ou 
com sua poderosa mandíbula.Bípedes, divertem-se gritando uns com os outros enquanto voam em torno de 
seus companheiros de bando.São criaturas com um certo grau de inteligência, habitantes dos mais altos picos 
arkanitas.Seres onívoros sobrevoam cidades ou tribos próximas a suas montanhas para roubar-lhes alimento e 
seus filhotes, nunca levam os mais velhos por serem mais pesados.As fêmeas parem apenas um filhote por 
época,em cavernas no alto das montanhas.Vivem em bandos de 30 a 40 indivíduos, dificilmente abandonam 
uma montanha quando esta é escolhida como moradia pelo bando.O líder do bando geralmente é escolhido 
em combates não letais,e este por sua vez ,escolhe a fêmea com quem ficará por toda a vida. 
 
CON[3D+2],FR[3D+3],DEX[3D],AGI[3D+2],INT[2D+1],WILL[2D+2],CAR[1D],PER[3D]. 
PVs:10-15,IP:3 
#Ataques:2 
Garras:(2x)50%                    2D6+bônus de força 
Presas:45%                           1D6+bônus de força 
Cauda:45%                           1D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Cauda preênsil,perícias. 
Cauda preênsil:Este arkanita possui uma cauda que pode utilizar em combate,ou para pegar objetos. 
Perícias:Estas criaturas possuem as seguintes perícias: 
Furtividade:(AGI) 30%,Rastreio:(PER) 20%,Escutar:(PER) 20%,Herbalismo:10%,Intimidação: 
(CAR) 20%. 
Variações: Não existem outros indivíduos conhecidos desta família. 
 
"Como o vento eles descem, e logo se vão, para depois percebermos, que vários de nós foram ao chão..." 
Cantiga folclórica das terras de Dizzel. 
 
Hamazi (Lugal-kiniše) 
Poucas criaturas são capazes de resistir aos perigosos rios pertencentes a Ark-a-nun.Águas caudalosas e 
corrosivas, capazes de destruir um ser vivo, sem proteção, de imediato.Os seres conhecidos como Hamazi, 
são umas dessas poucas criaturas.Graças a escamas incrivelmente resistentes, podem permanecer durante 
muito tempo submersos.São procurados em várias cidades arkanitas, para o aproveitamento de suas escamas, 
que servem como proteção para as embarcações.Seres quadrúpedes robustos, de coloração verde escuro, 
medindo 1,65m da ponta do focinho a cauda, uma crista escamosa percorrendo seu dorso, garras em seus 4 
dedos e membranas entre eles.Possuem uma cauda terminada em forma de*Pazian, utilizada para dar-lhes 
movimentação dentro da água.Possuem o maxilar inferior mais protuberante que o superior, 2 fileiras de 
numerosos dentes afiadíssimos e duas presas que se reclinam,permanecendo alojadas,em duas cavidades 
localizadas em sua abertura bucal.Essas presas são dotadas de um dos venenos mais poderosos de Ark-a-nun, 
capaz de tirar a vida de um arkanita em pouquíssimo tempo. 
Alem disso,sua saliva,que pode ser atirada,contém substâncias desconhecidas que agem diretamente nas 
células musculares da vítima e penetram na corrente sanguínea,causando contrações por todo o corpo.Seus 
olhos possuem coloração roxa, com pupilas verticais e uma segunda película para protege-los.Esses seres são 
capazes de permanecerem submersos por grandes períodos.Os sábios de Bel-Kalaa inclusive acreditam que 
seu acasalamento ocorra sob a água, pois nunca se foi registrado tal ato. 


--- page 28 ---
 
28
Fêmeas desta espécie são vistas muito raramente, apenas quando ascendem dos mares à procura de alimento, 
possuem coloração roxa, com listras verdes claras que se estendem por todo o corpo.Põem de 3 a 4 ovos em 
ninhos no fundo dos mares,escondidos em cavernas. 
 
CON[4D],FR[3D+3],DEX[1D+2],AGI[3D+1],INT[1D],WILL[2D+6],CAR[1D],PER[2D+3]. 
PVs:15-20,IP:5 
#Ataques:1 
Presas:60%                        1D10+bônus de força+veneno 
Garras:50%                        2D4+bônus de força 
Cauda:45%                        1D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Imunidade a ácidos,regeneração,saliva,veneno. 
Imunidade a ácidos:Este arkanita é imune a qualquer ataque,ou fluido corrosivo. 
Regeneração:Este arkanita pode recuperar 2 PV por rodada. 
Saliva:A saliva desta criatura contém propriedades que podem reduzir em 1D6 a DEX e AGI de uma 
vítima (teste de CON-3 para não sofrerem estes efeitos). 
Veneno:Esta criatura possui uma das peçonhas mais letais de Ark-a-nun.(Uma injeção bem sucedida 
do veneno causa 3D6 em um turno e +1D6 nas próximas rodadas). 
Variações: Os estudiosos de Bel-Kalaa acreditam que estas criaturas,descendem dos próprios 
arkanitas,de uma etnia habitante das ilhas que cercam Ark-a-nun,os antigos Aiabba. 
 
"Respeite as criaturas deste mundo, pois temos mais em comum com elas do que você possa imaginar..." Aka, 
filho de En-me-barage-ši, governante de Dilmun. 
 
Ugallu (Não catalogado) 
Seres quadrúpedes possuidores de uma larga abertural bucal munida com seis fileiras dentadas e uma língua 
áspera e coberta por pelos. Não possuem olhos, mas orientam-se por um sistema de sonar, emitindo grunidos 
muito altos e captando as vibrações quando elas regressam. Vivem em bandos de 5 indivíduos cada, nas 
planícies nefastas de Aztec.Dentro do bando destaca-se o macho dominante por seu tamanho e sua coloração 
azulada, diferenciando-se dos demais, que geralmente são fêmeas ou outros machos jovens.Caso algum outro 
Ugallu adulto esteja no grupo, o macho dominante tentará expulsa-lo ou mata-lo.Ao redor da cabeça desses 
seres, contornando-a, posta-se uma juba de tentáculos pequenos que são tuilizados para causarem dano ao 
contato, já que estes possuem pelos urticários que produzem queimaduras consideráveis, mas apenas há  
curtas distâncias.Para atacar a longas distâncias os Ugallu contam com duas protuberâncias ósseas extensíveis 
na junção de seus membros superiores com 
seu 
tronco.Estas 
ferramentas 
podem 
extender-se até uma distância de 2m, 
funcionando como lanças, contraindo-se 
após desferir um ataque certeiro contra uma 
vítima.No final da cauda da criatura, 
localiza-se uma esfera óssea dentada, que 
também é utilizada por esta fera para 
atacar.A reprodução desses seres se dá de 
maneira que; as fêmeas do grupo põem de 3 
a 6 ovos em uma mesmo local, unidos com 
um muco secretado por glândulas em seus 
tentáculos, o macho, por sua vez, apenas 
passas sobre os mesmos, fertilizando-os 
também com seus tentáculos.O couro dessas 
criaturas é muito apreciado por Rangers habitantes das terras de Aztec, maleável, leve e resistente, forja 
ótimas armaduras para esses aventureiros das florestas amaldiçoadas Aztecas.Outra utilidade que os Ugallu 
possuem é a incrível facilidade para rastrear magia, e por isso, são empregados por alguns radicais na caça de 
místicos ou, pelos próprios místicos a fim de localizarem algum artefato, item ou feitiço em andamento. 
 
CON[3D+2],FR[3D+2],DEX[3],AGI[2D+3],INT[1D],WILL[1D+3],CAR[2],PER[2D+3]. 
Pvs:16-28,IP:1 
#Ataques:2 


--- page 29 ---
 
29
Protuberâncias ósseas: 50%                      2D4+bônus de força 
Garras:45%                                                1D6+bônus de força 
Cauda:45%                                                1D4+bônus de força 
Habilidades naturais: Queimadura, Rastreio de Magia. 
 
Queimadura: Estando a uma distância de 60cm, os tentaculos do Ugallu podem causar queimaduras 
de 2D6+2, este dano não é letal.O Ugallu também pode agita-la e causar dano em todos os inimigos que 
estiverem próximos a ele num raio de 60cm. 
 
Rastrear Magia: Os Ugallu são capazes de rastrear vestigios místicos a uma distância de 8km. 
 
Variações: Não são catalogados em nenhuma familia conhecida. 
 
“Se precisar de armaduras, procure o couro de outros seres... estes aqui não valem em hipotese alguma o 
sacrifício” Mercador intinerante de Aztec para um Ranger das terras do norte. 
 
 
Dumuzi Lamashtu (Lugalzagesi Sumu) 
Lamashtu foi uma das feiticeiras mais cruéis e perversas que já caminhou sobre as terras de Ark-a-nun, em 
tempos antigos.Sacrificou várias vítimas em nome de deuses profanos muitas vezes oferecendo-lhes seu 
próprio sangue.Este vegetal recebeu este nome de seu descobridor, o mago Irarum, a muitas eras atrás, devido 
à voracidade com que captura e dilacera suas vítimas.Dotada de inúmeros tentáculos, munidos com espinhos e 
terminados em mandíbulas terrivelmente mortais, esta criatura possui um apetite insaciável, devorando 
qualquer ser vivo que esteja a seu alcance.Possuem coloração verde escuro e podem atingir alturas colossais, 
chegando a 12m de altura.Seres que, apesar de se encontrarem fixados no solo, são uma das criaturas mais 
temidas existentes nas terras arkanitas.Suas raízes ascendem do subterrâneo ao menor sinal de movimento 
sobre o solo, captando as mais ínfimas vibrações emitidas pelo corpo dos seres vivos.Medindo 3m cada uma e 
cobertas por espinhos, estas raízes possuem a força de um Šaliamahu, capazes de esmagar um arkanita 
instantaneamente.Algumas tribos do norte acreditam que estas monstruosidades que surgiram após 
experimentos feitos nos domínios de Lamatshtu, visando gerar um guardião perfeito, outras dizem que existe 
uma floresta inteira destes seres.É muito comum ouvir este tipo de lendas percorrendo as terras de Ark-a-
nun.Estes vegetais reproduzem-se por brotamento, o novo individuo brota da extremidade mais baixa do caule 
de seu progenitor, fixando imediatamente suas raízes no solo. 
Basicamente estão espalhadas em determinados locais das terras ao sul, tornando a viagem até estes locais 
muito perigosa para ser trilhada sozinha.Caravanas imensas já foram vitimadas por apenas um único 
individuo destes e mesmo sob a proteção de magos muito poderosos,que diante desta criatura,revelaram-se 
impotentes. 
 
CON[5D+20],FR[6D+4],DEX[3D],AGI[3D],INT[2],WILL[3D+2],CAR[0],PER[4D]. 
Pvs:90-130 IP:4. 
#Ataques:2, 
Tentáculos:35%                     2D6+bônus de força 
Presas:25%                            3D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Ácido,resistência à magia. 
Ácido:Dentro do corpo desta criatura circula um líquido corrosivo,que em contato com tecidos causa 
dano de 2D6 (+1 ponto de dano por rodada). 
Imunidade à magia:Estas criaturas possuem uma resistência de 3D,a qualquer  tipo de magia. 
Variações: Šapik Merodach (Kaššuna-Sumu),Libaya Ikunum (Sumu Šarrukin),  
Tudya Dingir (Sumu Išme Kia Kanpa). 
 
 
  
"Até o mais poderoso guerreiro de Ark-a-nun tombará perante meus horrores vivos" Lamatshu 
 
 
Kalkal Libu (Idiptu Lullaya) 
Criaturas velozes, medindo 1,90 de comprimento.Possuem uma espécie de placa óssea nas patas 
traseiras,extremamente rijas,e garras nas dianteiras.Na parte frontal de sua face existe um focinho médio,com 
enormes fossas nasais,e uma abertura bucal fendida até os canais auditivos,com um osso maxilar ao invés de 
dentes.Seus olhos são de uma tonalidade de azul acinzentado muito bela,mas estas criaturas não possuem uma 


--- page 30 ---
 
30
visão muito boa.Aonde quer que estejam,fortes correntes de ar os acompanham,quando estas criaturas 
sentem-se ameaçadas,incríveis vendavais formam-se em sua presença. 
A pele deste arkanita é incrivelmente transparente,sendo possível observar o funcionamento de seus órgãos 
através dela.Costumam emitir rugidos altos e aterradores quando seus domínios são invadidos.Agitam 
fortemente sua imensa crina e cauda de forma ameaçadora,visando afugentar o invasor.Em combate,apoiá-se 
nas patas dianteiras para desferir um poderoso golpe com as traseiras,ou ataca utilizando-se de suas garras 
afiadíssimas.Há lendas em Ark-a-nun que dizem que os olhos destas criaturas possuem poderes arcanos 
capazes de,aumentar em muitas vezes as capacidades mágicas do mago que os possuir. 
As fêmeas não possuem crina, e são facilmente diferenciadas dos machos por possuírem um comportamento 
não tão agressivo.Desde pequenos, os filhotes já sabem cuidar-se sozinhos, pois a fêmea os abandona 
pouquíssimo tempo depois do nascimento.Após o nascimento sobrevivem com uma reserva especial de 
nutrientes, que os alimentará até certo tempo, quando estarão suficientemente fortes para adquirirem seu 
próprio sustento. 
 
CON[6D],FR[5D+4],DEX[1D],AGI[3D+6],INT[1D],WILL[2D+2],CAR[1D],PER[3D+6] 
Pvs:30-35,IP:1 
#Ataques:2 
Garras: (2x) 45%                          1D6+bônus de força 
Mordida:40%                               1D6+bônus de força 
Coice:30%                                   2D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Aura de vento,poderes mágicos. 
Aura de ventos:Onde quer que o arkanita se encontre,ventos o acompanham.Quando esta criatura 
sente-se ameaçada,forma-se ao seu redor pequenos vendavais.(todos os atacantes devem fazer testes de CON 
para não serem derrubados.Alem de todos os ataques contra a criatura serem feitos com redutores de -7) 
Poderes mágicos:Este arkanita possui o caminho arcano do ar,com as formas:criar,entender,controlar ar 2. 
Variações: Pertencem a família das bellus.Nas terras de Maya,existem bellus de 10m de 
comprimento,que se alimentam de  galhos de *tudyas,já que podem apoiar-se nas patas traseiras,chamadas 
bellu-ditana (Samsu Lullaya).Nas terras de Yanca existem as bellu-Ešara (Mutakkil Lullaya),com 2m,estas 
criaturas diferem-se das demais de sua família por possuírem um esporão venenoso (teste de CON para sofrer 
metade do dano de 1D por turno) nas patas dianteiras. 
 
 "Nas terras de Maya, ao longe se pode ouvir o feroz soprar dos ventos, transformando-se em rugidos 
aterradores..." Oanes Anedotos, Habitante de Larsa. 
 
Mimma lemnu (Não catalogado) 
Habitantes dos desertos escaldantes de Ark-a-nun o Mimma Lemnu possui uma forma geométrica triangular, 
possuidor de uma cabeça pontuda e duas “*Pazian” laterais que o ajudam a deslizar sob o solo escaldante de 
Bolgardan e outras áreas arenosas.Por seu corpo espalham-se canais ambulacrarios que fazem com que os 
grãos de areia passem atravéis deles e, sejam lançados pelos mesmos a fim de impulsionar a criatura, fazendo-
a atingir velocidades consideráveis.Seu corpo é recoberto por uma carapaça resistênte, de cor marrom, que faz 
com que o atrito entre este e as areias seja infimo.Por esta carapaça também se espalham de maneira 
desordenada uma série de sensores sísmiscos capazes de rastrear uma simples vibração a distâncias 
insólitas.Sua boca possui uma forma circular e, pode ser projetada para frente quando suas quelíceras, que 
somam um total de 6 formando um círculo de 30cm de raio, localizadas na parte frontal de sua cabeça , 
agarram uma vítima.Uma vez capturada, a abertura bucal do arkanita passará a arrancar pequenos pedaços do 
corpo desta, até que o mesmo esteja farto.Seu canal respiratório esta presente no fim de sua cauda, a qual é 
mantida na superfície dos desertos, sendo recolocada no interior do solo quando o Mimma Lemnu parte no 
encalço de algum arkano descuidado.Através deste, o Mimma Lemnu também pode lançar jatos de areia, que 
podem causar grandes ferimentos em um adversário.As fêmeas não diferenciam em nada dos machos, estas 
depositam seus ovos em ninhos subterrâneos inascessíveis para criaturas da superfície.As larvas alimentam-se 
filtrando as areias até atingirem a fase adulta, quando se tornam carnívoros.A caça a estes seres é feita pelo 
povo do deserto com uma espécie de corda, feita com um cipó resistente e uma isca na ponta da mesma, a 
qual é arrastada sobre as areias para atrair a atenção do Mimma, uma vez fisgado, um outro arkano utiliza um 
arpão afiado para ferir mortalmente o arkanita.Sua carne possui um sabor salgado e, pode ser conservada a 
céu aberto por muito mais tempo que a carne de outras criaturas. 
 


--- page 31 ---
 
31
CON[0],FR[0],DEX[0],AGI[0],INT[6D+2],WILL[4D],CAR[2D+3],PER[4D+4]. 
Pvs:12-15,IP:3 
#Ataques:2  
Pancada:40%                      1D6+bônus de força 
Mordida:20%                      1D4+bônus de força 
Habilidades naturais: Sensores Sísmicos, Jato de Areia. 
Sensores Sísmicos: Esses arkanos são capazes de captar vibrações num raio de 2km, quandoe stão 
enterrados nas areias dos desertos arkanitas. 
Jato de Areia: Esses arkanitas são capazes de expelir, pelo seu canal respiratório, jatos de areia com 
FR 2D6,alem de causar 1D6 pontos de dano. 
              Variação: Não são catalogados em nenhuma família 
“É comum avistar ao longe, nos desertos, jatos de areia ascendendo do subsolo, viajantes incaltos irão 
investigar o fenômeno, ra descobrirem tarde demais que os desertos de Ark-a-nun não realizam espetáculos 
sem cobrar um alto preço por isso”  Ell Osde, Nômade dos desertos arkanitas 
 
Sidana Umma (Lugal ki-tun) 
Vista pela primeira vez a muitas eras atrás, no deserto de Kish, Shiek.Seres invertebrados, com 
aproximadamente 10,5 m de comprimento, da cauda a cabeça, corpulentos e capazes de expelir um líquido 
corrosivo de um pequeno canalículo, localizado entre suas mandíbulas, que pode causar grandes danos à 
vítima.Também atacam com fortes descargas elétricas ao toque.Estão ativos durante toda a época segura de 
Ark-a-nun,hibernando quando a escuridão cai.Possuem cerdas espalhadas ao longo do corpo,responsáveis 
pela grande quantidade de energia elétrica que é descarregada quando envolvem um alvo.Sua cor varia do 
negro ao avermelhado.Não possuem olhos,orientando-se apenas por sensores espalhados em sua pele que, 
captam as menores vibrações possíveis sobre o solo.Ao invés de membros estas criaturas possuem inúmeras 
protuberâncias musculares por todo seu corpo,medindo 15cm,estas protuberâncias fazem com que se 
locomova sob o solo com uma velocidade incrível.Estes seres possuem um bico córneo no lugar de seu 
maxilar superior e o inferior se abre horizontalmente,dividindo-se.De sua traquéia, projetam-se três tentáculos 
farpados medindo cada um 1,5m, que servem para agarrar suas presas e arrasta-la para dentro de seu orifício 
bucal.Caçam captando as vibrações que sua presa emite na superfície, deslocam-se até ela e ascendem do solo 
sob ela, engolindo-a de uma só vez.Só conseguem sobreviver nos desertos arkanitas, já que seu corpo não 
seria capaz de se locomover em outro tipo de terreno.Criaturas que possuem os dois sexos, produzem ovos a 
cada época segura, estes que só irão eclodir após a escuridão deixar as terras de Ark-a-nun.  
 
CON[6D+4],FR[6D+6],DEX[1D],AGI[4],INT[2],WILL[1D+1],CAR[3],PER[0 
fora 
da 
terra 
totalmente,6D+3 dentro da terra]. 
Pvs:55-60,IP:6 
#Ataques:1 
Pancada:65%                            6D6+bônus de força 
Mordida:45%                           4D3+bônus de força (em caso de acerto crítico a vítima é engolida por 
inteiro,permanecerá viva durante 3D6 rodadas no estomago do Sidana Umma,até ser digerida). 
Tentáculos:30%                          3D6+bônus de força 
Habilidades naturais:Sensores sísmicos,ácido,bio-eletrícidade. 
Sensores sísmicos:Estas criaturas podem perceber a menor vibração sobre o solo. 
Ácido: O arkanita pode borrifar um ácido capaz de causar 2D+3 (dano de 1 ponto para cada rodada 
após a primeira se a vítima não limpa-lo) causando dano também em armaduras (-1 na IP por turno). 
Bio-eletrícidade:Este arkanita é capaz de,ao toque,liberar uma descarga elétrica sobre a 
vítima,infligindo dano de 1D6+atordoamento (teste de CON para não atordoar) armaduras de metal não 
oferecem proteção. 
Variações: Não existem outros membros conhecidos desta família em Ark-a-nun. 
 
"Os verdadeiros perigos de meu reino decadente, podem sentir o pulsar de seu coração a milhas de 
distancia".En-bi-muš-maš, segundo em comando do exército de Warad, Shiek. 
 
 
 


--- page 32 ---
 
32
Engidudu (Não catalogado) 
Conhecidos por vagarem pelos desertos de Ark-a-nun,sem rumo,consumindo toda criatura que encontram em 
seu caminho,os Engidudu não se tratam de uma única criatura,mas de uma colônia inteira que age como se 
fosse um só arkanita.Seres que medem apenas 4cm de comprimento,e possuidores de um apetite 
incrível,devoram outras criaturas para transformarem seus ossos em moradia para toda sua colônia,dando-lhes 
sustentação.Agrupam-se sobre o esqueleto da vítima,ergue-no e movimentam-no como se fosse uma única 
criatura,assumindo um aspecto totalmente horrendo e,podendo alcançar,2,5m de altura.Toda a colônia é 
comandada por uma*Belet que fica protegida no centro de uma massa viva de criaturas,agindo como mente 
consciente para toda colônia.Ainda existem criaturas mais rijas que outras,que os sábios chamam 
de*Bennu.Estas por sua vez,se localizam na parte externa do "corpo" da colônia,conferindo-a toda ela uma 
resistência considerável.A*Belet é muito maior que os outros seres,medindo 10cm de comprimento,incapaz 
de se movimentar por si própria,é transportada até o coração da comunidade viva pelos*Iddina. 
De tempos em tempos, a rainha torna-se fértil depositando, seus ovos sobre os *Iddina, que cuidaram das 
larvas até tornarem-se indivíduos maduros.Possuidores de uma coordenação incrível são capazes de até 
mesmo desferirem ataques contra um alvo.O método utilizado por estes seres para se alimentarem é bastante 
interessante: Ao avistarem uma vítima, toda a colônia aproxima-se de maneira vagarosa, então, toda ela ataca 
ao mesmo tempo, desfazendo a colônia, e devorando a vítima rapidamente, com exceção dos*iddina, que 
estiverem encarregados de cuidarem das larvas e da *Belet. 
 
CON[2D+2],FR[4D],DEX[1D+2],AGI[4],INT[1D],WILL[2D],CAR[1],PER[3D+2]. 
Pvs:A colônia só será destruída se a rainha for atingida.Ela possui 6 PVs e movimenta-se por todo   
"corpo".Danos a outros indivíduos serão irrelevantes. 
#Ataques:2 (O mestre deve tratar como se todas as criaturas atacassem ao mesmo tempo.) 
Picadas:75%                               1D10+12 (mais 1D6 para cada turno que permanecerem sobre a 
vítima) 
Habilidades naturais:Montar,coordenação plena. 
Montar:Estas criaturas podem aglomerar-se umas sobre as outras,adquirindo a forma de uma criatura 
humanóide. 
Coordenação plena:Graças à rainha que os controla,estas criaturas podem assumir diversas 
formas.(dentro do bom senso) 
Variações: Não são catalogados em nenhuma família. 
 
"A mãe-areia, caminha sobre os desertos arkanitas, devorando os vivos e atormentando os mortos" Galmah, 
uma das sete sábias de Tlalocan. 
 
Asamsatu (Não catalogado) 
*Oonan de 2m de comprimento, um dos poucos exemplares da raça arkana que esteve presente em terras 
terrenas quando as ordens arkanas atravessaram so portões para estas, principalmente no continente conhecido 
como África, onde a criatura adaptou-se muito bem e lá ficou conhecído como Carbuckle.Possuem 3 pares de 
patas, cada uma terminando em 4 dedos com garras, uma longa cauda que afina-se na ponta e uma crista 
serrilhada sobre o dorso.Seus olhos são independentes, podendo focar direções distintas.Entre esses existe 
uma espécie de órgão, muito semelhante a uma jóia incrustada no crânio da criatura, com este o Asamsatu 
pode emitir uma forte luz brilhante capaz de cegar possíveis ameaças.O brilho emtitido pelo ser é tão 
poderoso que, conforme a distância, pode até mesmo cegar permanentemente uma vítima.Sua mandíbula 
possui musculatura forte e é dotada de dentes serrilhados, utilizados para triturar os vegetais dos quais se 
alimentam.O Asamsatu possui uma téquinica muito peculiar para defender-se: quando se encontra em perigo, 
este mantem-se de pé sobre os dois pares de patas anteriores, supendendo os superiores, e sempre exibindo 
sua perigosa gema de cor vermelha para o inimigo.A gema do Asamsatu é muito procurada por místicos que 
acreditam que suas capacidades ainda permaneçam ativas mesmo após ser separada da criatura, mas é evitada 
por outros arkanitas que temem que tais histórias sejam verídicas. 
 
CON [5D+6],FR[5D+6],DEX[3D],AGI[3D],INT[5],WILL[2D+6],CAR[1D],PER[3D]. 
Pvs:35-50,IP:3. 
#Ataques: 1 
Garras:40%                         1D6+bônus de força 


--- page 33 ---
 
33
Cauda:30%                          1D6+bônus de força 
Presas:50%                          1D6+bônus de força 
 
Habilidades Naturais: Clarão 
 
Clarão: Esse arkanita é capaz de emitir uma luminosidade por uma jóia que traz na fronte, seres que 
estiverem de 5 a 7m de distância devem fazer umt este de CON  para não ficarem atprdoados por 3 turnos, os 
que estiverem próximos até 4m ficarão cegos instantaneamente e permanentemente. 
 
Variações: não são catalogados em nenhuma família conhecida 
“Em meu áureos tempos, vi o Oonan das terras baixas de Tier...foi a ultima coisa que vi na vida....”  Gkincu, 
o Cego 
 
Kusarikku (Peli Tuge-anne pada)                                                                                             
Criaturas temidas em todo oeste de Ark-a-nun por possuírem um olhar capaz de transformar qualquer ser vivo 
em pedra.Sua cabeça esta localizada no final de um pescoço de 1,5m, de pelagem abundante que se espalha 
por todo o dorso em menor quantidade, terminando em sua cauda.O corpo é revestido por um couro 
extremamente resistentes, que podem dar origem a incríveis *Damiqs.Em sua cauda existe uma esfera óssea, 
usada em combate, para golpear seus atacantes.Duas ameaçadoras presas saltam de sua boca, seguidas de 
duas menores localizadas entre elas.Por todo seu maxilar inferior, mais protuberante que o superior, 
espalham-se pêlos marrons em quantidades consideráveis.Suas narinas, bem ressaltadas, estão localizadas no 
começo de um focinho de tamanho médio.Seus olhos, de cor púrpura, são protegidos por espessas camadas 
ósseas, terminadas em cornos sobre eles.Seguindo a mesma linha dos chifres, esta um par de orelhas, 
estendidos para as laterais.Criaturas robustas, dotadas de grande força física, possuem um vigor 
descomunal.Apóia-se sobre quatro patas e,em cada uma existem apenas dois dedos,com garras rijas,as quais 
usa para escavar o solo a procura de raízes de que se alimenta.Pode atingir 4m de comprimento, o máximo 
que já foi observado nesta espécie.Os sábios de Bel-Kalaa evitaram estudos mais aprofundados destas 
criaturas devido ao seu terrível olhar petrificante, usado quando este se sente ameaçado.Qualquer criatura que 
encarar os olhos de um Kusarikku terá imediatamente sua pele convertida em rocha sólida.Até mesmo as 
menores criaturas desta espécie, já possuem esta capacidade.As fêmeas põem seus ovos em ninhos feitos de 
rochas, e algumas gramíneas, permanecendo durante toda o tempo cuidando de sua prole.Vivem em pequenos 
grupos de 5 a 10 elementos nas terras de Cuzco, migrando de tempos em tempos quando a escuridão desce 
sobre estas terras.Seus maiores predadores são seus parentes mais próximos, os Hayyashum (Peli Tuge-
Balulu) que são imunes a qualquer tipo de efeitos místicos. 
 
CON[5D+6],FR[5D+6],DEX[3D],AGI[3D],INT[5],WILL[2D+6],CAR[1D],PER[3D]. 
Pvs:35-50,IP:3. 
#Ataques:2 
Garras: (2x)50%                             1D10+bônus de força 
Cauda:45%                                     1D8+bônus de força 
Mordida:45%                                 1D6+bônus de força 
Habilidades especiais:Olhar petrificante 
Olhar petrificante: Somente olhar para os olhos destes arkanitas, transforma imediatamente qualquer 
criatura em rocha, podendo ser trazida de volta ao normal apenas por meio de magias ou feitiços. 
O mestre pode permitir ao pc um teste de AGI difícil, para conseguir evitar o olhar desta criatura. 
Variações: Criaturas totalmente selvagens, os Hayyashum (Peli Tuge-Balulu) pertencem a esta 
família. 
 
"Ensi este é o momento, não encare os olhos da criatura... Ensi?" Uma dupla de caçadores buscando 
alimento pelas terras do oeste.  
 
Ubshuuk (Não catalogado) 
Criaturas recém descobertas nas profundas e escuras cavernas arkanitas.Para observadores desavisados um 
grupo de Ubshuuks vistos na escuridão, assemelha-se a uma belíssima constelação mergulhadas na imensa 
treva, mas, tanta beleza ofusca o real cuidado que se deve tomar perante estes seres.Compostos por uma única 
célula flutuante, recoberta por órgãos fotossensíveis, que são os responssaveis pela luminescência e, um único 
tentáculo de 1,50m de comprimento que extende-se do o vértice da célula até terminar em um ferrão 
ósseo.Flutuam pelas cavernas de Maya em bandos de 10 criaturas e reproduz-se por duplicação.O perigo 


--- page 34 ---
 
34
citado acima alude ao esporão venenoso que se localiza no final de seu único membro.O veneno secretado por 
bolsas alojadas em suas laterais, desfaz, literalmente, os fluidos e os tecidos de uma vítima, fazendo com que 
estes se tornem voláteis o suficiente para flutuarem pelo ar, quando são engolfados por cavidades digestivas 
localizadas no interior do corpo do arkanita, sendo a assimilação, direta.Muito pouco se pode aproveitar do 
corpo destes seres, mas ainda assim, existem alguns, insanos o suficiente para arriscarem-se na caça destas 
criaturas, que dizem que alguns vegetais misturados à carne destes seres resultam em um alimento digno dos 
deuses. 
 
 
CON [5D+6],FR[5D+6],DEX[3D],AGI[3D],INT[5],WILL[2D+6],CAR[1D],PER[3D]. 
Pvs: 4-5, IP:0. 
#Ataques: 1 
Cauda: 35%                                     1D3+veneno 
Habilidades especiais: Veneno 
Veneno: A picada do arkanita injeta um pooderoso veneno que desfaz os fluídos corporais da vítima, 
em termos de jogo, a vítima perde 1D3 PVs por turno, podendo realizar um teste de CON  para reduzir o dano 
em um ponto.Quando os pontos de vida da vítima chegarem a 0, esta terá todo o seu corpo flutuando, e sendo 
assimilado pelo arkanita. 
 
Variações: Não são catalogados em nenhuma família conhecida. 
“O mundo de Ark-a-nun forçouz até mesmo as estrelas de seu céu a se refugiarem atrás de alimento” 
Galmah, uma das sete sábias de Tlalocan. 
 
 
Imsuhhu (Não catalogado) 
Em certas áreas das florestas de Cuzco, forradas com vestígios de uma espécie de teia pegajosa, existem 
criaturas de corpo cilindrico, medindo de 3 a 6m de comprimento.Postados em uma das extremidades do 
arkano existe um circulo de 7 tentaculos, colocados de maneira a circular esta mesma extremidade.Estes 
membros funcionam como abertura bucal do arkanita, fixando-se fortemente na vítima e sugando o seu 
interior.No centro deste conjunto de membros, estam localizados 8 olhos de coloração negra, colocados na 
periferia de uma glândula secretora de uma espécie de resina que se solidifica em contato com a atmosfera, 
formando fios de uma teia deveras poderosa.Na parte inferior do ser, estão 8 pares de pés, com dois poderosos 
dedos cada, adaptados para escalarem as *Tudyas do habitat onde o Imsuhhu vive. Sua*Guan alem de ser 
utilizada para prender vítimas arredias para refeições posteriores, também é empregada durante a “Época 
Escura” quando o Imsuhhu hiberna, lacrando-se no interior de um casulo tecido com a mesma e 
dependurando-se de ponta cabeça no alto dos insólitos monólitos de madeira presentes na região.Após a 
cópula, a fêmea escava uma cova de 4m de raio, por 3m de profundidade cobrindo-o com um expessa camada 
de teia, a qual aderira eventuais folhagens que se desprenderam das *Tudyas, onde deposita 6 ovos de 1m de 
largura.Esses ovos possuem uma coloração opaca, e são tão resistentes quanto a ponta de uma *Asqualu.As 
larvas, portadoras de toda a carga alimentar que nescessitam até a eclosão, agitam-se rolando seus claustros e 
colidindo os mesmos uns contra os outros. 
 
 
CON [5D+6],FR[5D+6],DEX[3D],AGI[3D],INT[5],WILL[2D+6],CAR[1D],PER[3D]. 
Pvs: 11-42, IP:2 
#Ataques: 1 
Tentáculos:20%                   FR 36 (uma vez presa, a vítima recebe 2D6 por turno, até ser devorada 
por completo) 
Habilidades especiais: Teia 
Teia: Como o poder descrito no Aprimoramentos Étnicos deste livro. 
 
Variações: Não são catalogados em nenhuma família conhecida. 
“Arkanitas de algumas tribos insanas , vem até as moradas dessas criaturas roubar-lhes a *Guan para 
confecionar artefatos, mal sabendo do terrível perigo que correm” Odakon Adapa-Ubbar, Estudo Sobre Ark-
a-nun. 
 
 
 


--- page 35 ---
 
35
 
 
Rabishu (Não catalogado) 
Criatura de corpo cilíndrico de 2m de comprimento, boca armada com três poderosas garras que se abrem de 
maneira que se afastam uma das outras, e no lugar de membros superiores e inferiores, o ser possui quatro 
poderosos tentáculos farpados.Seus olhos estão postados nas extremidadades de sua cabeça, proporcionando-
lhe uma visão periférica incrível.Embora possua tentáculos, a agilidade e velocidade com que o Rabishu 
move-se em seu habitat são incríveis, balançando-se pelos galhos das *Tudyas retorcidas dos pântanos onde 
habita e se lançando em saltos insólitos e precisos.O que chama a atenção neste ser é o modo como ataca suas 
vítimas: uma vez preso firmemente de ponta cabeça em um galho, este espera até que uma vítima cruze sua 
linha de ataque, deixando-se cair sobre a mesma, engolindo-a quase que inteiramente; sufocando-a enquanto 
mantem a mesma presa dentro de sua gigantesca cavidade bucal.Aprtir da morte da vítima criatura irá 
procurar um lugar mais tranqüilo para saborear sua refeição.As fêmeas não diferem muito dos machos e, é 
possível vê-los juntos somente na época do acasalamento.Os filhotes nascem prontos, mas permanecem em 
uma espécie de casulo, confeccionado pela fêmea aproximadamente 62 horas após seu nascimento, deixando 
este ao término deste tempo.Estes seres também são capazes de nadar nas águas caudalosas dos pântanos onde 
habitam, mas esse deslocamento é lento e evitado, pois uma vez nadando, tornam-se presas fáceis para seus 
predadores que jazem no fundo dessas águas. 
CON [3D+6],FR[3D+6],DEX[3D],AGI[3D],INT[5],WILL[1D+6],CAR[1D],PER[4D]. 
Pvs: 12-24, IP:1 
#Ataques: 1 
Mordida:30%                       2D6+bônus de força 
Tentáculos:40%                    1D6+bônus de força 
Habilidades especiais: Nenhuma 
 
Variações: Não são catalogados em nenhuma família conhecida. 
 
"Murmúrios lúgubres, rondam aqueles pântanos. Ir até lá é o mesmo que aceitar um convite da própria 
morte" Iarlagab, o invencível. 
 
Allulu (Não catalogado) 
Nas lendas arkanitas, os Allulu são pássaros gigantescos, freqüentemente chamados "Os Grandes", e capazes 
de levar um Sidana Umma (Lugal ki-tun) para alimentar suas crias.São encontrados em várias partes de Ark-
a-nun, mas costumam aparecer nas redondezas de Cuzco com mais freqüência.Seus ovos de acordo com Len, 
o Marinheiro, podem medir até 5 metros em circunferência e suas grandes asas possuem 20metros de 
envergadura.Com seu bico curvo e dentado, são capazes de rasgar a mais resistente das carnes, e com suas 
garras gigantescas e afiadíssimas podem arrastar moradias inteiras para o alto de seus ninhos.Suas penas 
possuem uma coloração marrom, tornando-se mais claras à medida que se aproximam das pontas das 
asas.Não possuem penas em sua cabeça, formando um círculo calvo no alto dela. 
Acredita-se que estas criaturas sejam os ancestrais de todas as raças de*illis arkanitas.Um Estudo recente feito 
por Šwarkuee, um dos mais renomados sábios de Bel-Kalaa, revelou que estas criaturas guardam em sua 
fisiologia, órgãos que são encontrados em diferentes espécies de*illis.A fêmea põe apenas um ovo a cada 
época e dele, nascem 2 criaturas gêmeas.Percorrem todas as terras arkanitas em busca de alimento que pode 
ser inclusive, um viajante desavisado.Estas*illis, mesmo possuindo um tamanho imenso aprenderam a não se 
aproximar das cidades arkanitas na região de Cuzco, pois estas desenvolveram*asqulalus incríveis contra elas 
que, podem liquida-las em pleno vôo com um único tiro.É comum nos céus negros de Ark-a-nun, avistar 
combates mortais entre esses seres por alimento, territórios e até mesmo pela proteção de seus filhotes, já que 
são predadores de sua própria espécie. 
Ao nascerem, os filhotes possuem em sua cabeça um corno extremamente rijo, os sábios de Bel Kalaa dizem 
que esse corno vem a desaparecer com o tempo, e que sua única utilidade é a de auxiliar o "pequeno" Allulu 
na quebra da casca de seu ovo, ao nascer. 
 
CON[5D+12],FR[6D+15],DEX[3D],AGI[3D+1],INT[1D],WILL[2D+3],CAR[3],PER[2D+3]. 
Pvs:90-100,IP:3. 
#Ataques:1 


--- page 36 ---
 
36
Bico:50%                    2D6+bônus de força 
Garras:45%                 1D10+bônus de força 
Asas:45%                    1D3+bônus de força 
Habilidades naturais:Regeneração. 
Regeneração:Este arkanita consegue regenerar seus ferimentos a razão de 1 PV a cada meia hora. 
Variações: Na realidade,os sábios de Bel Kalaa acreditam que todas as *illis arkanitas tenham 
evoluído desta criatura. 
 
"Uma vez ouvi histórias de que apenas uma*illi destas arrasou uma vila inteira, com um único bater de asas" 
Iarlagab,o invencível. 
 
Simurg (Não catalogado) 
Possivelmente, criaturas que caminharam pela primeira vez em terras arkanitas quando Ark-a-nun começou a 
degenerar-se.Os sábios de Bel Kalaa dizem que, esta degeneração não só afetou Ark-a-nun no aspecto físico, 
mas também em vários outros aspectos inclusive no dimensional.Com o enfraquecimento dos portais místicos 
que dão acesso a estas terras, algumas criaturas puderam transpassar as barreiras dimensionais de Ark-a-nun e 
se adaptar a seu clima caótico, o Simurg foi uma delas.Seres alados com gigantescas asas emplumadas; uma 
espécie de*illi com uma face dotada de um focinho bem comprido.Em suas patas possuem garras 
afiadíssimas, capazes de dilacerar montanhas de rocha sólida.Estes seres preferem isolar-se em locais com 
bastante água e bem afastados de todas as outras criaturas. 
 Estritamente carnívoros, se alimentam principalmente de criaturas subterrâneas que conseguem farejar com 
seu poderoso olfato.Suas asas medem 10 metros de envergadura, o dobro de seu tamanho.Possui uma 
coloração negra, com olhos cor de sangue.Sua cauda não possui penas, pelo contrário, é recoberta por uma 
fina camada lisa como a pele de um Kaštiliaš Ea-gamil.Só é possível encontrar duas dessas criaturas juntas na 
época do acasalamento, que é bastante violento para ambos podendo vitimar uma das duas partes.A fêmea 
não põe ovos, os filhotes já vêm ao mundo completamente formados e totalmente independentes pois,se 
continuarem juntos a ela após o nascimento,esta os devorará. 
 
CON[5D+3],FR[6D+3],DEX[2D],AGI[2D+2],INT[3],WILL[3D],CAR[2],PER[4D+5] 
Pvs:40-55,IP:2 
#Ataques:2 
Presas:50%                       1D10+bônus de força 
Garras:50%                       2D6+bônus de força 
Cauda:45%                       1D6+bônus de força 
Habilidades naturais: Sentidos aguçados (olfato),sopro de gás,sangue venenoso. 
Sentidos aguçados: Esta criatura possui um olfato apuradíssimo,o mestre deve considerar testes 
difíceis como fáceis e fáceis como sucesso automático. 
Sopro de gás: Esta criatura pode soprar sobre seus inimigos uma baforada de gás venenoso,todos na 
área do cone de 15m sofrerão os efeitos do veneno.(-3 em todos os atributos até que o veneno seja extraído do 
corpo da vítima.) 
Sangue venenoso: Estas criaturas possuem correndo em seus corpos um líquido negro e viscoso 
que,ao entrar em contato com a pele do alvo,causará nele os mesmos efeitos do sopro de gás. 
Variações: Esta é uma das criaturas mais desconhecidas de Ark-a-nun por isso,não foram 
classificadas em nenhuma família conhecida. 
 
"Antes um mundo belo, glorioso e pacífico agora, Ark-a-nun é o retrato da destruição e lar de seres 
horrendos devoradores de cidades".Elam Zab, venerável mago da ordem mármore. 
 
Peukkal (Não catalogado) 
Dentre todas as criaturas marinhas,nenhuma é mais temida que esta,o Peukkal mede 12m de comprimento e 
possui tentáculos ao redor de sua abertura bucal.Estes tentáculos são usados para agarrar fortemente uma 
vítima enquanto seu corpo é triturado pelas fortes mandíbulas deste arkanita.Estas criaturas aproximam-se das 
costas dos mares apenas quando estão famintas para devorarem quaisquer ser vivo que encontrem pela 
frente.Estes terríveis seres não são capazes de projetarem seu corpanzil fora das águas onde vivem 
mas,possuem uma espécie de "língua" com 7m de comprimento,fixada em seu maxilar superior utilizada para 


--- page 37 ---
 
37
alcançar presas onde o Peukkal não pode ir.No fim de seu dorso existe uma cadeia de vértebras saltadas para 
fora de sua pele,terminadas em uma cauda com 3 barbatanas que impulsionam esta fera dentro dos mares de 
Ark-a-nun,auxiliando seus dois pares de nadadeiras dentadas,um par em cada lado do corpo.Seus olhos estão 
localizados nas laterais de sua cabeça somando um total de 6,dotados de cor negra. 
Poucos marinheiros arkanitas aventuram-se em mar aberto sem devidos cuidados, temendo encontrar estes 
seres que são capazes de destruir navios inteiros,utilizando-se de sua força ou mesmo apenas provocando 
ondas com seu corpo.Sabe-se pouca coisa sobre estas criaturas,pois nenhum mago até hoje conseguiu se 
aproximar o suficiente para estuda-los devido as incríveis profundidades que habitam,e a sua voracidade ao 
atacar.Sabe-se que as fêmeas desta espécie ascendem das profundezas com ferocidade ainda maior,uma fêmea 
de Peukkal foi a responsável pela destruição de um porto inteiro,localizado em Cinteotl,o motivo deste 
comportamento é desconhecido pelos sábios de Bel-Kalaa,sabe-se apenas que nestas épocas de fúria estas 
criaturas atacam até mesmo umas as outras. 
 
CON[6D+9],FR[6D+10],DEX[4D+3],AGI[4D],INT[5],WILL[5D+4],CAR[1D],PER[2D+2]. 
Pvs:65-75,IP:6. 
#Ataques:2 
Presas:45%                  2D6+bônus de força (uma vez presa pelos tentáculos bucais à vítima é          
devorada em 3 turnos.) 
Cauda:45%                           1D10+bônus de força 
Nadadeiras:50%                   1D8+bônus de força 
Língua:50%                         Possuí uma ventosa que prende a vítima com FR de 3D6. 
Habilidades naturais:Nenhuma. 
Variaçãoes: Não são catalogados em nenhuma família. 
 
"Para a proa arkanitas, ai vem comida para muitas épocas..." ultimas palavras de um navegador 
inexperiente. 
 
Libaya Umu (Galla Sumu) 
Estranhos vegetais habitam as cavernas sombrias e intocadas pela luz solar, vegetais de folhas venenosas que 
medem 2m de raio, cujo centro é formado por uma espécie de célula transparente, contendo esqueletos do que 
devem ter sido um dia arkanitas.Apesar deste aspecto aterrador, estes seres são possuidores de um odor 
incrivelmente doce, que usa para atrair suas vítimas.Vegetais munidos de tentáculos que podem estender-se a 
5m de comprimento, utilizados para agarrarem e arrastarem suas vítimas para dentro deste receptáculo celular 
que, na verdade, é seu aparelho digestivo.Suas raízes estão fincadas no solo e presas por protuberâncias rijas 
como rocha.De seu caule e folhas escorrem constantemente um líquido viscoso e anestésico que, em contato 
com a pele de seres vivos, causa uma sensação de dormência dificultando os movimentos da vítima.Uma vez 
dentro de sua cápsula digestiva, o alimento será alvo de diversos sucos e ácidos que passaram a amolecer-lhe 
os ossos e lhe soltar a carne facilitando a assimilação pela criatura. 
Sua reprodução é feita de modo peculiar; a planta libera uma espécie de bolsa viva, contendo inúmeros 
esporos, esta bolsa após ser abandonada no solo locomove-se rastejando a maior distância que conseguir para 
só então, liberar as várias *nibs contidas em seu interior.Os novos vegetais brotaram e os primeiros a se 
desenvolverem,absorverão os ainda em desenvolvimento mas,mesmo alguns ainda conseguirão desenvolver-
se próximos,isto é algo muito comum entre os seres de Ark-a-nun um método de se obter todas as escassas 
fontes alimentícias nas proximidades.Seus tentáculos possuem espinhos ocos que, no momento em que tocam 
a vítima,inoculam a mesma substância que escorre por suas folhas para que esta,apresente o mínimo de 
resistência possível e torne-se uma refeição rápida.Algumas tribos arkanitas arriscam-se em verdadeiras caças 
as raízes desta criatura,funcionando como um antídoto contra a maioria dos venenos de origem 
vegetal.Possuidoras de um sentido de alerta muito poderoso,que age semelhante a uma pré-cognição,estes 
seres são capazes de sentir seu alimento aproximando-se de seu alcance a algumas milhas de distancia. 
Este tipo de habilidade é um mistério para os sábios de Bel-Kalaa,que não compreenderam até os tempos de 
hoje como criaturas tão simples,puderam desenvolver habilidades tão complexas. 
 
CON[0],FR[4D+4],DEX[3D+6],AGI[0],INT[2],WILL[2],CAR[1D],PER[2D+3]. 
Pvs:30-35,IP:3 
#Ataques:3 
Tentáculos:45%                    1D10+bônus de força. 


--- page 38 ---
 
38
Habilidades naturais: Liquido paralisante, Imunidade. 
Liquido paralisante: Estes arkanitas, ao tocarem uma presa, inocularão uma substância que causará 
dormência e dificultara os movimentos da vítima (a vítima deve ser bem sucedida um teste de CON para 
conseguir livrar-se dos efeitos da substância). 
              Imunidade:Estas 
criaturas 
por 
serem 
de 
origem 
vegetal 
são 
imunes 
a 
venenos,sono,paralisias,atordoamento e possessão. 
             Variações: Basicamente a maioria das plantas descobertas em Ark-a-nun, são catalogadas em uma 
mesma família. 
              
"Uma das maiores antíteses arkanitas, como um ser de aparência tão horrenda pode exalar um dos odores 
mais apreciados de Ark-a-nun".Iarlagab, o invencível. 
 
Mor-All-ata (não catalogado) 
Seres de aparência insetóide, medindo 2,50m de altura com duas grandes garras dentadas em forma de foices 
no fim de seus membros superiores, utilizadas para agarrar suas presas.Seus membros inferiores somam um 
total de dois pares farpados.Possuem estatura ereta, com uma grande placa óssea recobrindo todo o seu 
dorso.Seus olhos assumem diversas cores auterando-as do cinza-esverdeado ao azul-metálico, conforme as 
condições climáticas de seu habitat.Uma das habilidades mais fantásticas deste ser é o fato de poder emitir, 
ininterruptamente, uma estranha energia verde que dá ao Mor-All-ata uma coloração verde-fosforescente 
única.Os sábios de Bel-Kalaa não possuem uma teoria sobre como estes seres utilizam esta característica. 
Esta energia é muito eficaz quando o animal captura uma presa, na realidade ele apenas precisa mante-la 
segura, pois esta morrerá em pouco tempo sofrendo queimaduras horríveis.Não apenas arkanitas, mas tudo o 
que estiver num raio de dois metros de um Mor-Al-ata será afetado por suas habilidades mortais, plantas e 
pequenos animais são transfomados em cinzas em poucos minutos e, até mesmo o solo onde habitam é 
estéril.Mesmo mortos um Mor-All-ata ainda é uma ameaça, pois alem de ainda continuarem irradiando sua 
energia venenosa por grandes períodos de tempo, já foram relatados casos em que, mesmo caídos e 
aparentemente sem vida, num ultimo reflexo, decaptaram um arkanita muito próximo a seu corpo.Vivem nas 
terras de Dusak e são muito temidos pelos arkanitas de lá, estes se valendo de inúmeros rituais de proteção, 
quase extinguiram este espécime.Os moradores de Dusak dificilmente utilizam suas carcaças que, são 
enterradas muito longe de suas cidades e vilarejos.Nas épocas de acasalamento é comum escutar estranhos 
silvados lúgubres por estas terras, lembrando aos Dusakianos o quão perigo correm caminhando solitários 
pelos domínios dos Mor-All-ata. 
 
CON[2D+2],FR[2D+4],DEX[2D+6],AGI[3D],INT[4],WILL[3],CAR[1D],PER[3D+3]. 
Pvs: 20-25, IP: 4 
#Ataques: 2 
Garras: 55%                    2D10+bônus de força. 
Habilidades naturais: Radiação, Reflexo. 
Radiação: Os Mor-All-ata são capazes de emitir de seus corpos uma radiação que causará 3 pontos 
de dano por turno em qualquer ser que esteja dentro de um raio de dois metros de distância da criatura.Esses 
seres também podem infringir dano através de contato com seu corpo, se isso acontecer à vítima receberá 1D6 
de dano para cada turno que permaneça mantendo contato físico com ele. 
Reflexo: Devido a sua natureza inséptica um Mor-All-ata pode, memo com seus Pvs chegando a 
zero, desferir um ultimo golpe por reflexo post-mortem num personagem ao alcance de suas garras.O ataque 
deverá ser considerado difícil. 
             Variações: Não são catalogados em nenhuma família. 
              
"Nas terras de Dusak ver um brilho verde movendo-se no horizonte é um terrível sinal de mau agouro" 
Iarlagab, o invencível. 
 
Enkaziras (Agilluh Lullaya) 
Criaturas quadrúpedes que habitam as terras mais escuras de Ark-a-nun, onde este plano toca as dimenssões 
espirituais.Não possuem olhos, mas, em compensação, possuem um olfato apuradíssimo.Seus membros, tanto 
os inferiores quanto os superiores, são munidos de garras poderosas capazes de rasgar a carne de uma vítima 
em pouquíssimo tempo.Seu dorso possue prolongamentos de suas vértebras saltados para fora e postados de 


--- page 39 ---
 
39
maneira horizontal sobre ele.Não possuem dentes e sim um bico córneo no lugar de seu maxilar superior e 
dois menores no lugar do inferior.Durante um ataque podem ficar invisíveis nas sombras, movimentando-se 
de maneira sorrateira utilizando o tecido sombrio como camuflagem e, desferindo um ataque surpresa e 
fulminante contra suas vítimas.Estes seres são fotossensíveis e a menor quantidade de luz de qualquer 
natureza, pode feri-los seriamente ou até mata-los.Outra capacidade incrível foi descoberta por acaso, 
enquanto um desses espécimes estava sendo transportado até um dos laboratórios de Bel-Kalaa, estando preso 
em uma jaula reforçada de rocha sólida, a criatura aumentou suas funções físicas com descargas hormonais, 
aumentando assim sua força e velocidade, destruindo sua cela e escapando em seguida.Nada se sabe sobre o 
modo de reprodução desses seres, pois, todas as tentativas de estuda-los em seu habitat foram frutradas. 
 
CON[2D],FR[2D+2],DEX[3D],AGI[3D],INT[5],WILL[4],CAR[1D],PER[5D+3]. 
Pvs: 15-20, IP: 1 
#Ataques: 1 
Garras: 55%                    1D6+bônus de força. 
Bico: 45%                       1D10+bônus de força. 
Habilidades naturais: Sentidos aguçados, Aumento de Atributo, Camuflagem nas sombras. 
Sentidos aguçados: Estes seres possuem um olfato extremamente apurado, o mestre deve considerar 
testes difíceis como fáceis e fáceis como sucesso automático. 
Aumento de Atributo: O Enkaziras pode, por meio de descargas hormonais, aumentar em mais 1D3 
seus atributos físicos, mediante um turno de concentração. 
Camuflagem nas sombras: Estas criaturas podem desaparecer, literalmente, nas sombras não sendo 
preciso nenhum teste para isso.Todos os ataques feitos contra ele em um ambiente mal iluminado são 
considerados difíceis. 
Variações: não existem outras variações desta criatura. 
 
"Estava a caminho de minha terra, passando pelos escuros vales de Trotanak, deparei-me com uma 
bifurcação, parei, respirei vislumbrando as sombras, percebendo que estas também me observavam". Elam 
Zab, venerável mago da Ordem Mármore. 
 
Izzu Tahuti (Não catalogado) 
Em todos os estudos de Bel-Kalaa nunca, mesmo para os padrões arkanos, ouve uma criatura tão estranha e 
horrenda como os Izzu Tahuti.Seres amorfos, compostos de uma única célula de 4m de comprimento por 4m 
de largura de cor amarelo-esverdeado.Alguns pequenos objetos parecem flutuar em seu interior, observando-
os com mais atenção pode-se perceber um dedo ou um olho, jóias e até mesmo restos de armas e de arkanitas 
desavisados que foram engolfados pela fera e absorvidos rapidamente.Os ossos de suas vítimas ainda 
permanecem em seu interior por alguns dias, conferindo-lhes uma aparência amedrontadora. 
Seu andar vagaroso não diminui em nada sua ferocidade e horror que transmite a suas vítimas.Seu 
deslocamento incanssável e, para os despreparados, impossível de ser parado, confere a este ser uma 
vantagem enorme.Sabe-se muito pouco sobre a criatura e muitos dos estudiosos de Bel-Kalaa foram mortos 
pelo ataque sorrateiro do monstro.São imunes armas não encatandas magicamente e estas podem dividi-las, 
criando pequenas réplicas da criatura maior, conseguem passar através de frestas muito estreitas e derretem 
madeira, e couro de qualquer espécie instantaneamente.Reproduzem-se por duplicação e habitam cavernas 
muito escuras , o que dificulta em muito realizar estudos aprofundados sobre eles.Recentemente foi 
descoberto por um aventureiro desesperado que o fogo é capaz de amedronta-los e afugenta-los, mas não de 
feri-los. 
 
CON[4D],FR[4D+2],DEX[2],AGI[1],INT[3],WILL[0],CAR[0],PER[3D+3]. 
Pvs: 13-45, IP: 0 
#Ataques: 1 
Contato: 45% 
1D10+2 
Habilidades naturais: Réplicas, Imunidade. 
Réplicas: Se a criatura for atingida por armas cortantes, criará mais 1D3+1 réplicas menores de si 
mesmo (com 1D6 de Pvs causando 1D3 de dano). 
Imunidade: Esta criatura é imune a qualquer tipo de ataque ou controle mental, também é imune a 
golpes de armas normais. 
Variações: Não são catalogados em nenhuma família. 


--- page 40 ---
 
40
 
"Cercado por todas aquelas criaturas asquerosas e disformes a única coisa que me veio à cabeça foi lançar o 
que tinha a mão sob elas, no caso minha tocha...". Yzaine, aventureiro desesperado quando perguntado como 
escapou de uma caverna habitada por Izzu Tahuti. 
 
Urmuram-arabi (Gharah Sumu) 
Estes tipos de vegetais vivem em florestas densas e matas muito fechadas.Com a ajuda de suas raízes escavam 
uma imensa cova cilíndrica no solo, onde encaixa seu grande estomago de cor lilás.No fim de sua cavidade 
digestiva, fixos e enrrolados como um gigantesco ninho de *Jehdin, existem grandes tentáculos de 7,50m de 
comprimento, que são usados para capturarem presas incautas.Uma vez em seu interior a vítima será digerida 
pelos sucos produzidos neste local e, se esta tentar escapar será impedida não apenas por seus grandes 
membros, mas também pelos inúmeros espinhos que circundam toda a parede nesta área.A primeira vista, esta 
planta aparenta ser uma imensa abertura no solo, feita por acaso e facilmente contornada, mas, e exatamente 
nesta hora que suas inúmeras raízes extremamente sensíveis, que recobrem um raio de 8m ao redor do fosso, 
localizam suas presas.Na época de reprodução seus tentáculos ascendem de sua cova e deles brotam belas 
flores vermelho-sangue (época em que a Urmuram gejua) detentoras de milhões de esporos férteis que serão 
levados pelo ar para enrraizarem-se em áreas distantes e trazerem o terror aos viajantes desavisados.  
 
CON[0],FR[5D+4],DEX[4D],AGI[0],INT[2],WILL[0],CAR[0],PER[4D+4]. 
Pvs: 40-45, IP: 4 
#Ataques: 1 
Tentáculos: 65%                   em caso de um ataque bem sucedido o tentáculo enrrola-se na vítima    
para arrasta-la para o fosso (uma vez no fosso a vítima recebe 1D6 por turno). 
Habilidades naturais: nenhuma 
             Variações: Basicamente a maioria das plantas descobertas em Ark-a-nun, são catalogadas em uma 
mesma família. 
 
"Rápido Kurak, vamos nos esconder desses malditos Imps dentro daquele fosso" Ultimas palavras de dois 
viajantes desavisados. 
 
 
"Este compêndio sobre as raças de Ark-a-nun não esta completo, eu Odakon, tenho ainda muito que procurar, 
datar e pesquisar sobre este novo mundo que surgiu perante os olhos de toda uma raça, para que um dia 
quando nosso plano se extinguir por completo, nossa história e cultura não venham a cair no total 
esquecimento. Até a próxima caro aventureiro, espero que minhas anotações e pesquisas sejam de alguma 
valia para que consigas sobreviver nesta nova terra que vem se transformando cada vez mais". 
 
Odakon-Adapa Ubbar 
Mago e estudioso 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 41 ---
 
41
Habitantes 
Ilustres 
de 
Ark-a-nun 
 
Do outro lado do plano conhecido como terra, na terceira orbe solar, está localizado Ark-a-nun.Muitos 
arkanitas, principalmente os feiticeiros mais poderosos, começaram um terrível processo de transformação, 
devido ao uso inconseqüente da magia, tornando-se aberrações grotescas.A antiga população de Ark-a-
nun,cujos indivíduos assemelhavam-se em aparência aos seres terrenos,se tornou figuras aterradoras.As 
cidades deste plano lentamente foram sendo ocupadas por criaturas escamosas, cobertas por espinhos, alguns 
possuíam caudas e chifres.Com o tempo, a população que existia extinguiu-se, dando lugar a uma civilização 
monstruosa.Os habitantes de Ark-a-nun variam desde guerreiros de 3m de altura a magos maléficos 
trancafiados em torres imensas, passando por mercadores de almas, piratas que desafiam as feras marinhas, 
mercenários dispostos a executarem as mais insanas missões (por um bom preço é claro), alquimistas 
sedentos por fórmulas rejuvenecedoras e até boas almas dispostas a ajudarem viajantes incautos.Algumas 
raças arkanitas permanecem no isolamento total do resto desta sociedade, e provavelmente, lá continuaram até 
o fim de seus dias em Ark-a-nun enquanto outras são participantes ativas dela.Vejamos mais detalhes sobre as 
mais conhecidas. 
 
 
Imps 
São pequenos demônios do tamanho de um gato grande. Parecem com gárgulas orelhudos e possuem pele 
avermelhada, chifres, garras e um rabo pontudo. Às vezes se aproximam de 
magos mais poderosos para servirem de companhia. Por serem pequenos 
(60 cm a 1,20 metros de altura) e leves, muitos deles podem voar (existem 
muitos que desenvolveram asas membranosas entre os braços e o tronco, e 
outros que possuem um par de asas nas costas). Imps são seres silenciosos e 
traiçoeiros, mas que podem ser convencidos a guardarem um tesouro ou 
porta. Imps se alimentam de carne crua sangrenta.Existem muitas variações 
dentro desta classe, que incorporam diversas capacidades diferentes e 
específicas, dependendo da região ou origem de cada Imp. Alguns são 
capazes de regenerarem seus ferimentos, outros são imunes a algum tipo de 
elemento mágico. Muitos possuem sentidos aguçados, enquanto outros 
desenvolvem uma carapaça de tecido morto extremamente rígido, que os 
protege como uma armadura. Todos os gêneros, entretanto, vivem de 200 a 
300 anos.Estes demônios são famosos por sua malvadeza e crueldade. 
Tendem a se aproximarem apenas de magos malignos. Muitas destas 
criaturas correspondem à descrição dos demônios clássicos, pequenos e sádicos. Utilizam-se de pequenos 
tridentes como armas convencional, ocasionalmente substituindo-os por adagas. Muitas lendas dizem que 
Merlin possuía um imp que atuava como seu espião e servo pessoal.  
 
Sernezs (Recomenda-se o uso apenas como npcs) 
São demônios menores de Arkanun, que geralmente atuam como "bichos de estimação" de algum demônio 
maior ou mago muito poderoso.Sernezs se parecem muito com os Imps em sua forma física, sendo, porém, 
um pouco maiores e mais robustos. Possuem, em geral, um par de chifres pontudos e um nariz longo e largo. 
A maioria dos Sernezs possuem asas e podem voar. Muitas vezes eles são encontrados próximos às torres de 


--- page 42 ---
 
42
Magos necromânticos (especialmente da Ordem de Luvithy, Ordem de Tenebras e Magos das Sombras) como 
guardiões, sendo muitas vezes confundidos com gárgulas ou estátuas. Vivem aproximadamente 500 anos. 
São capazes de conjurar magias menores, como provocar pequenos tufões (Criar Ar 2), caminhar no mais 
absoluto silêncio (Controlar Ar/Trevas 2) e expelir um terrível bafo de fogo semelhante ao dos Dragões (Criar 
Fogo 2). Um a cada quatro Sernezs conhece alguns rituais (geralmente relacionados com a captura de comida, 
disfarce ou ainda algum Ritual que causa dor e sofrimento físico à vítima). 
 
Bergahazza 
Os mais conhecidos arkanitas na Terra. Eles dominam Ark-a-nun em quantidade e são liderados por arkanitas 
mais poderosos. Os Bergahazza constituem a maior parte dos arkanitas que 
ainda conservam traços humanóides. Mesmo sendo parecidos entre si, são 
os tipos mais numerosos de habitantes de Ark-a-nun (o equivalente 
humano das cidades da Terra). São inteligentes e, na maioria dos casos, 
mais que os humanos. Seu período de vida varia entre um milênio ou 
dois.Muitos deles desenvolvem espinhos em partes diferentes do corpo, 
possuem dentes e chifres em formatos diferentes, garras com 
dois,três,quatro ou até mesmo seis dedos. Podem ou não possuir rabo, com 
ponta em forma de lança ou múltiplos espinhos (que ainda podem ser 
disparados). Possuem asas (uma, duas ou até mesmo quatro). Sua pele, lisa 
ou escamosa, atinge tonalidades do cinza-escuro até o vermelho-carmin, 
do preto-fosco ao amarelo-alaranjado. Seus olhos variam do vermelho 
sangue ao verde-bandeira, passando por preto, azulado, branco ou até 
mesmo sem globo ocular. 
 
Derketos (Recomenda-se o uso apenas como npcs) 
Temidos por seus próprios companheiros de mundo, os Derketos se assemelham a enormes gárgulas 
(commais de 2,5 metros de altura) com asas, garras e presas.Sua pele geralmente se parece com pedra, mas 
possui a frieza e textura de escama de peixe. Muitos deles lembram 
vagamente dragões (porém com o andar de bípedes),o que tem 
perturbado muitos sábios sobre a origem dos dragões ter alguma relação 
com tais seres. Seu nome origina-se de sua postura no dia a dia (Derketo 
em um idioma arkanita, que quer dizer General), principalmente aqueles 
que migraram para o Inferno, onde eram responsáveis por duas ou até 
mesmo três legiões demoníacas. Derketos normalmente são capazes de 
transportarem um ou mais criaturas inferiores de Ark-a-nun quando 
estão na Terra, uma vez por mês. Aqui, eles se estabelecem como 
tutores de Magia em algumas seitas ou Escolas de Magia, ou ainda 
preferem a companhia de magos sábios, Fúrias ou necromânticos. Todos 
os Generais possuem tendências ditatoriais, sendo, portanto quase 
impossível vê-los agindo em conjunto. Eles têm uma forte tendência a 
tentar se eliminarem, assim que descobre a existência de outro poder 
semelhante ao seu em uma região próxima. Tentam obter mais poder 
através dos conhecimentos dos inimigos, mas como não desejam se 
revelar, utizam testas de ferro para tais fins. Estes demônios vivem cerca 
de 3000 a 4000 anos e, segundo as lendas, alguns deles hibernam por 
décadas ou até mesmo, séculos, por algum motivo ainda desconhecido, 
despertando sem aparente razão de tempos em tempos para se alimentar e novamente dormirem.Muitos 
sacerdotes da ordem de Tenebras são, na realidade, Derketos de Ark-a-nun, que esperam usar a ordem para 
trazer a Terra suas legiões demoníacas que permaneceram em Ark-a-nun.Já foram registrados casos de aliança 
entre os Derketos e os Elfos Negros de Halzazze. 
 
 
 
 


--- page 43 ---
 
43
Bestas de Bolgardan (Recomenda-se o uso apenas como npcs) 
Arkanitas poderosíssimos, híbridos de seres de Ark-a-nun com seres de Infernun.Essas criaturas raramente 
vêem a Terra, pois a barreira dos planos impede sua passagem (por isso a maioria procura uma maneira de 
cruzá-la rapidamente), mas costumam vagarem pelos 
subterrâneos de Ark-a-nun, por onde conseguem 
atingir Halzazze, o semiplano entre Ark-a-nun e 
Arcádia.Possuem de 3 a 5 metros de altura, com longos 
braços escamosos e garras com cerca de 30 centímetros 
de comprimento.Sua aparência varia, mas sempre 
possuem 
dentes 
afiadíssimos 
e 
uma 
boca 
enorme.Espinhos 
espalhados 
pelo 
corpo 
(ou 
concentrados em uma região), olhos flamejantes, a cor 
de suas escamas varia do preto nanquim ao vermelho 
sangue, passando por diversos tons de cinza, roxo ou 
mesmo azulado.Esses arkanitas são praticamente 
imunes ao Caminho do Fogo, podendo agüentar até 25 
pontos de dano de fogo, por rodada, sem se 
queimarem.Alguns 
deles 
possuem 
bafo 
ácido, 
flamejante, ou de fumaça escaldante.Eles também 
conseguem enxergar no escuro total e possuem muitos 
poderes desconhecidos.As Bestas de Bolgardan são 
demônios solitários (à exceção de seus escravos 
espíritos ou arkanitas) que costumam destruir vilas 
perdidas dos próprios arkanitas.Normalmente são 
venerados entre os diversos cultos obscuros das 
cidades arkanas, temidos pelos sacerdotes mais 
poderosos.Quase nunca são invocados nas Escolas necromânticas, pois os Magos temem perder o controle 
sobre eles.Vale lembrar que, apesar da fúria impossível de controlar quando estão irados, muitos desses seres 
são inteligentíssimos, sabendo falar diversas línguas e se comunicarem com humanos. 
As Bestas de Bolgardan odeiam os Anjos, Arcanjos e até mesmo os Anjos Caídos, considerando-os seres 
próprios para dissecação e torturas.Quando não estão procurando outros de sua espécie para destruir, as 
Bestas de Bolgardan procuram Anjos para capturar e tentar descobrir o segredo do transporte místico entre os 
planos. 
 
Demônios das Sombras (Recomenda-se o uso apenas como npcs) 
 Os Demônios das Sombras são habitantes das regiões onde Ark-a-nun 
tangência o plano de Spiritum. São criaturas da escuridão,que odeiam a luz 
e as criaturas vivas. Contam as lendas que esta classe originou-se dos 
primeiros magos arkanitas especialistas no Caminho das Trevas,que se 
aprofundaram tanto em seus estudos que se tornaram deformados por 
aquele elemento a tal ponto que seu corpo material deu lugar a uma 
representação espectral em forma de sombra com olhos vermelhos.Os 
Demônios das Sombras vivem nos subterrâneos de Ark-a-nun e somente 
saem para a superfície durante o longo período noturno, pois a luz do dia os 
mataria instantaneamente (5d6 de dano por rodada, sem proteção).Luzes 
mais fracas também os machucam (2d6 de dano por rodada, com direito a 
Teste de Resistência).Todos eles podem voar e manterem-se quase 
invisíveis nas sombras, permanecendo completamente silenciosos até o 
ataque. Entre outras habilidades, são capazes de mesclarem-se às sombras, gerando assim uma proteção 
contra armas normais de até 4 pontos, quando em um ambiente bastante escuro.Um Demônio das Sombras 
pode absorver o tecido das trevas para regenerar 1 PV por rodada, mas isso implica em não realizar nenhuma 
outra ação.Não se sabe qual o período médio de vida de uma destas criaturas e alguns estudiosos afirmam que 
elas são eternas. Além disso, é quase impossível distinguir um Demônio das Sombras de outro, pois todos 
apenas se parecem com sombras espectrais. 
 


--- page 44 ---
 
44
Dáctilos 
Espécie de arkanitas que reside na região de Spiritum.Originários dos médiuns 
arkanitas,os Dáctilos são arkanos muito sábios e eruditos que cruzam os planos de 
Arcádia,Inferno e Spiritum livremente. Dificilmente permanecem em Ark-a-nun, 
pois consideram sua terra-natal um lugar caótico demais.Alguns Dáctilos 
estabeleceram-se, certa vez na Terra.A eles foi confiado o cuidado de Zeus, quando 
este ainda era um bebê.Os arkanos criaram e instruíram até que atingisse a idade 
adulta, quando ascendeu ao poder como soberano dos Deuses Olimpianos após 
derrotar os Titãs e livrar seus irmãos do ventre de Chronos.Estes arkanitas foram 
responsáveis por grande parte dos conhecimentos sobre matemática, filosofia e física 
transmitidos aos estudiosos gregos.Ensinaram os grandes pensadores da época sobre 
os princípios de ordem e caos, sobre os rigores das leis da natureza e, sobretudo, 
incitaram a busca pelo conhecimento.Os Dáctilos são parecidos com os Bergahazza, 
tendo o corpo escamoso e recoberto por espinhos.Porém, a maioria não possui garras 
ou presas.A associação entre ambas às raças não é impossível, mas os Dáctilos 
possuem um comportamento reconhecívelmente diferente.A sua própria compostura 
humilde os torna uma classe diferente. 
 
Djinns 
Entidades que habitam os desertos escaldantes de Ark-a-nun, os Djinns tornaram-se 
lendários graças aos seus poderes inimagináveis.Eles são capazes de tornar real o 
desejo de qualquer criatura inteligente, são etéreos (isso é, possuem um corpo astral) 
e possuem forças sobre-humanas.Seu corpo é constituído de uma matéria estranha, 
uma forma ectoplasmática que lembra um fantasma (devido a sua sutil transparência), porém palpável e 
perceptívelmente física, embora objetos de material inorgânico pareçam não existir para eles (pois podem 
atravessá-los como qualquer espírito o faz).De fato, a composição de seu corpo é algo intrigante. Apenas a 
parte acima da cintura apresenta forma definida (podendo variar entre uma aparência quase humana até outras 
absurdamente grotescas), sendo o restante (da cintura para baixo) apenas uma massa gasosa espectral (esta 
sim contituí-se de material místico incompreensível, uma vez que se apresenta sobre uma forma astral e 
intocável tanto num plano físico quanto em Spiritum).Esta parte inferior dos corpos dos Djinns é chamada de 
cauda espectral.Os Djinns estão divididos em tres grandes grupos que expressam a sua hierarquia de poder: 
Merihds, Afrits e Jann.Não apenas em Ark-a-nun, mas na Terra eles também adquiriram notoriedade, sendo 
lembrados até os dias de hoje nos contos sobre os gênios das mil e uma noites, além de serem citados no 
Corão.Entre os países árabes foi que os Djinns exerceram maior influência, principalmente devido ao fato da 
maioria dos portais para os desertos arkanos terem sido abertos pelos Magos descendentes de 
Maomé.Existem, entretanto, dois tipos de Djinns: aqueles que auxiliam outras criaturas na busca de 
conhecimento, poder e riqueza, oferecendo uma maneira rápida de transmitirem estes recursos para elas; e 
aqueles que manifestam seus poderes de maneira sinistra, cobrando por seus favores ou satisfazendo os 
desejos dos Magos que os convocam de forma distorcida e macabra, que invariavelmente resulta numa série 
de perigos para o Mago.Os Djinns são seres místicos muito imprevisíveis.Seu poder cósmico e fenomenal é 
temido e desejado por muitos.São entidades muito traiçoeiras, mesquinhas, cruéis e egoístas, cuja origem está 
encoberta por infinitos rumores.Apenas os arkanitas mais insanos ousaram infiltrarem-se nos mistérios 
particulares que acabaram transformando-os nesta raça de gênios sombrios.Sua carcaça espiritual carrega toda 
a energia mística necessária para que o Djinn use seus poderes, por isso o restante do seu corpo foi 
degenerado durante os séculos de mutações.Assim, eles existem em um estado de energia pura (mas também 
podem manifestar-se em uma forma materializada, quase física, sob a aparência que desejarem).Possuem vida 
eterna, ou pelo menos é o que dizem as especulações dos sábios, já que nunca soubesse de relatos sobre 
Djinns que morreram de velhice.Os Djinns estão divididos em cinco grandes grupos que expressam a sua 
hierarquia de poder: Merihds, Afrits e Jann. 
 
 
 
 
 


--- page 45 ---
 
45
Merihds (Recomenda-se o uso apenas como npcs) 
São os também conhecidos primogênitos, ou a Primeira Geração.Foram os primeiros filhos híbridos 
concebidos pelas mulheres arkanitas.Embora restem pouquíssimos membros dos 
Merihds originais, estes remanescentes são incrivelmente respeitados e temidos 
pelos demais magos de Ark-a-nun. Não se sabe exatamente até onde se estende o 
período de vida de um destes seres, pois não houve um único Merihd que tenha 
falecido devido à idade avançada.Os Mestres Imortais mais famosos incluem 
Azamin (corpo étero de um velho homem, com barba longa, olhos escuros e 
bochechas repletas de chagas e cauda espectral de gás branco), Takk-Qhal (com 
cabeça de cavalo, olhos vermelhos, dentes curvos como um tubarão, crina branca 
extremamente longa, quatro braços que, na verdade, são patas dianteiras de cavalo 
e cauda espectral flamejante como uma fogueira arroxeada), Vyrkil (corpo bestial, 
que lembra as descrições do famoso Pé-Grande, com dezenas de chifres 
espalhados desde a cabeça até os ombros, longas asas de penas negras e um 
focinho comprido como o de uma raposa, além de uma cauda espectral que lembra 
um pequeno torvelinho de cor parda e que espalha poeira por onde passa).Inimigos 
mortais dos Efreets, os Merihds odeiam seus pais e os condenam pelo horror que 
causam. No passado, os Merihds foram aclamados como deuses entre os arkanitas, 
mas seus poderes ainda incontroláveis, na época, causaram destruições e mortes 
como jamais havia se visto em Ark-a-nun. Cidades inteiras foram transformadas 
em piras funerárias por causa da presença dos Merihds.Centenas de arkanitas 
transformaram-se em pó quando vislumbraram as forças dos primeiros Djinns.As 
nuvens regurgitaram caldos ácidos por dezenas de dias.Após tantos incidentes, os 
Merihds deixaram de ser divindades e tornaram-se criaturas renegadas, caçadas 
por muitas Ordens de Magos e aprisionados em regiões de Spiritum.Aqueles que 
escaparam do terrível custódio que seus irmãos sofreram, culparam seus pais pelo 
infortúnio e juraram impedir que novamente aquele mal voltasse a surgir.Foi graças aos Merihds que muitos 
rituais capazes de banir ou capturar um Efreet foram descobertos. Igualmente por seus esforços que outros 
entes semelhantes a si próprios não sofressem as mesmas perseguições que haviam sofrido no passado.  
 
Afrits 
 São os Djinns mais comuns e fáceis de serem encontrados nas terras de Ark-a-nun. Em geral, possuem 
comportamente bárbaro e selvagem. Alimentam-se do fogo natural que forma-se sobre o  
magma escarlate e que escapa para a superfície, presente principalmente nos reinos de Bolgardan, Balkhor, 
Horr, Yanca e Ehlmor. Possuem tonalidades avermelhadas e acobreadas, com cauda espectral fumacenta. 
Não são tão poderosos quanto os Efreets ou seus irmãos mais velhos, os Mehrids, tendo seus poderes mais 
limitados. Embora ainda possuam grandes forças, precisam realizar muitas magias e empregar muita energia 
mística para gerar seus efeitos. Mesmo quando realizam desejos, estão limitados à incapacidade de 
ressucitarem mortos e corromperem sentimentos naturais de uma criatura.Geralmente vivem em tribos 
afastadas e não gostam de outras civilizações, devido às freqüentes invasões de hordas escravistas que 
vendem cada Afrit por fortunas nos mercados de Falk. 
 
Jann 
Os Jann formam um grupo constituído por filhos de Djinns com outros arkanitas, que possuem forma 
diferente: possuem corpo normal (sem a cauda espectral), porém com distorções grotescas na sua estrutura 
física (braços desproporcionalmente grandes, cabeça gigantesca, pernas curtas, uma perna comprida e outra 
atrofiada, um olho dez vezes maior que o outro, esse tipo de coisa). Preferem os grandes centros urbanos, pois 
gostam do contato com outras criaturas diferentes. Muitos empregam seus poderes de maneira contraditória, 
usando-os para ganharem dinheiro.Transformam-se em charlatões e mágicos, que assombram platéias 
gigantescas com truques bizarros e apresentações de poderes, dizem, psíquicos além da compreensão.Uma 
das características marcantes dos Jann é a sua capacidade exclusiva de enxergar tudo apenas através do plano 
astral. Bem como manipula todos seus poderes por conjuração espiritual (ou seja, NENHUMA magia e 
NENHUM ataque material têm efeitos físicos). Quando um Jann encontra um objeto astral, por exemplo, ele 
tem a nítida impressão dele ser real, chegando a tomá-lo na mão e conseguindo usá-lo como se, de fato, ele 


--- page 46 ---
 
46
estivesse presente em sua segurança. Porém, todos em Ark-a-nun que o vêm, acreditam que ele está 
observando ou tocando o vazio, pois não existe nada ali pela percepção natural. 
 
Profundos  
Uma raça de mutantes anfíbios que vivem próximos dos litorais do oceano 
pútrido.São servos de divindades de Tenebras, como Cthulhu ou Dagon e, são 
capazes de utilizar-se de telepatia para atrair arkanitas da superfície para 
serem utilizados em seus rituais profanos.Quando nascem, são parecidos com 
pequenos crocodilos.Ao envelhecerem, vão se tornando cada vez mais 
horrendos, deformados e arrogantes.Sua aparência humanóide, com grandes 
olhos saltados para fora (que nunca piscam ou se fecham), membranas entre 
os dedos, um tamanho que varia entre 10m e 17m e um corpo coberto por 
escamas como as de peixes, os tornam parecidos com híbridos de humanos 
com entidades marinhas. Preferem viver em cavernas subterrâneas, juntas a 
pequenos rios subterrâneos,onde constroem pequenas vilas e cultuam seus 
deuses.São cruéis e realizam diversos sacrifícios em nome de sua religião. 
Suas escamas são brilhantes e límpidas, e seus dedos terminam em garras 
curtas e curvadas. Não gostam de outras raças, vivendo confinados como 
devotos radicais de suas divindades. O mestre pode, e deve utilizar o livro 
Abismo, onde encontrarão poderes que poderão ser usados pelos Profundos, 
com a aprovação do mestre. 
 
Elfos Negros 
Habitantes do plano de Arcádia penetram em Ark-a-nun pelas terras de Halzazze, onde a parte escura do reino 
das fadas tangencia o plano arkano.Viajam constantemente para terras arkanitas a fim de findar acordos com 
seres poderosos em troca de objetos e favores.Algumas viagens tornaram-se tão freqüentes que, muitos dos 
Elfos negros, estabeleceram pequenas e secretas sociedades nos subterrâneos, e outros passaram a integrar 
algumas já existentes.Criaturas esguias, de 1,80m, cabelos cor de prata e pele em um tom azul-escuro.Seus 
olhos possuem pupilas quase imperceptíveis, de uma cor esbranquiçada.Seres poderosos que odeiam outras 
raças e apenas farão acordos com outras criaturas se, e somente se, o que estiver em jogo os interessar 
muito.Essas criaturas passam a maior parte de seu tempo procurando uma forma de reconquistar sua 
imortalidade, que os deixou quando se "contaminaram" com valores terrenos, a qualquer preço.Ao contrário 
do que aconteceria com qualquer humano que penetrasse em Ark-a-nun, a atmosfera arkanita parece não 
afetar alguns Elfos negros de uma maneira mortal, permitindo que vaguem secretamente por lá. 
 
Oni 
Uma raça proveniente de Shang-ti, os Oni são muito semelhantes aos Ogros europeus: grandes, selvagens e 
comedores de carne humana. Costumam possuir chifres, utilizar grandes clavas e vestir trapos de pele de 
animais. Seus traços faciais os fazem parecer com os Orcs europeus, embora não sejam raros os Oni que 
possuem cabeça de boi ou de cavalo. Uma das raças mais afetadas peladecadência de Ark-a-nun, consideram-
se em extinção e buscam a todo custo manterem sua cultura ainda viva, pois são também são Espíritos 
Iluminados. Diferente do que acontece no Ocidente, não é tão raro encontrar Oni convertidos às religiões dos 
planos superiores. 
 
Lammazus (Recomenda-se o uso apenas como npcs) 
Essas criaturas de Infernun vêm se mantendo vivas através dos tempos por meio de portais e rituais de 
passagem de Infernun para Ark-a-nun e de Ark-a-nun para a Terra.Os Lammazus são criaturas de poder 
indescritível,conhecidos por suas imensas habilidades mágicas e de combate,bem como sua estratégia em 
manipulação e intriga.Essas criaturas nunca se envolverão pessoalmente com qualquer problema 
arkanita,mantendo-se afastadas dos assuntos mundanos o máximo possível.Quase todos criaram suas próprias 
escolas de magia e as governam através de seus discípulos.Alguns deles estão infiltrados em diversos escalões 
das maiores ordens místicas de Ark-a-nun.Alguns Lammazus variam de 8 a 15 metros de altura, com a 
aparência variando radicalmente para cada criatura.Luvithy, uma Lammazus, é retratada como uma donzela 
com um crânio de gado ao invés de rosto, com chifres e dentes afiadíssimos.Balor é retratado como sendo 


--- page 47 ---
 
47
gigante, gordo e asqueroso, com aparência gargólica e enormes asas de morcego.Todos esses seres sabem se 
comunicar com arkanitas quer através da fala, quer através de telepatia. 
 
Nahuales 
Seres pertencentes ao plano de Ark-a-nun com grandes capacidades transmórficas. Visitaram a Terra 
principalmente nas regiões das Américas, antes da invasão 
espanhola, vindos das regiões onde os deuses Incas, Astecas e 
Maias habitavam.Um Nahuale era uma criatura que para 
permanecer vivo no plano terreno, nescessitava de enegia 
mística, por isso, permaneciam próximos às vilas ameríndias 
realizando tratos com os terrenos, em troca, o Nahual se valia 
de seus formidáveis poderes curativos para tratar inúmeros 
males dos indígenas.Muitos caçadores Astecas e coloniais 
disseram, em relatos, que durante a noite mataram um animal 
e no dia seguinte o mesmo havia transfromado-se em uma 
criatura semelhante a um homen e, na manhã seguinte, o 
corpo desaparecerá.A Santa Inquisição caçou Nahuales por 
muitos anos, após a vinda dos espanhóis para a América.A maioria dos místicos do Arcanorum concorda que 
a tradição destes espíritos continua em todas as cidades pequenas mexicanas, e muitas têm pelo menos um 
Nahual agindo secretamente em meio à sociedade humana. 
 
Efreets (Recomenda-se o uso apenas como npcs) 
Condenados em sua dimensão moribunda, os Efreets são alguns dos Demônios mais temidos pelos arkanitas. 
Embora a maioria jaz confinada em Infernun, ainda existem magos insanos os suficientes para ousarem tentar 
manipulá-los.Pobres tolos.À medida que o vazio vai consumindo seu mundo e seus refúgios vão esvaindo-se, 
apenas os mais poderosos sobrevivem.Não há segredos que um Efreet não conheça.Não há poderes que ele 
não manifeste.Não há dor que ele não possa causar...Efreets são entidades de infinita malevolência, que há 
milênios adquiriram poderes cósmicos e fenomenais.Por sorte, a barreira mística que existe entre os planos 
impede que tais deidades alcancem Ark-a-nun e manifestem seus poderes cósmicos. Ou assim deveria 
ser.Mesmo neste mundo onde a magia dita as leis e seu emprego não mais é tido como uma força 
compreensível, as manifestações dos poderes dos Efreets eram deveras assombrosas e insandecedoras.Os 
Efreets deram origem às lendas que milhares de anos mais tarde seriam contadas em um plano ainda mais 
afastado, conhecido como Terra, onde os povos primordiais já sussurrariam fábulas sobre objetos encantados 
por espíritos capazes de realizarem desejos, e mais tarde estas lendas tornar-se-iam mitos e tornar-se-iam 
crenças populares tão comuns, onde estes personagens, outrora pavorosos, seriam chamados de Gênios e até 
as crianças sonhariam em conhecê-los.No entanto, esqueça tudo o que você conhece como um gênio.Um 
Efreet não é engraçado, colorido, nem divertido.Ele é a própria face do medo.Sua aparência é 
intoleravelmente bizarra para que a mente humana seja capaz de descrevê-la.Alguns poucos arkanitas, insanos 
o suficiente para arriscarem suas almas em busca de contato com Efreets, conheceram seus verdadeiros 
semblantes.Menor ainda é o número aqueles que foram capazes de conservar sua sanidade depois de conhecê-
los.Embora a maioria dos Efreets esteja confinada em Infernun, estas entidades são capazes de transmitirem 
sua essência mística através dos planos e aprisioná-las em corpos ou objetos.Enquanto sondam os outros 
planos com sua presença astral,os Efreets não apresentam corpo físico,apenas uma representação translúcida 
que muitos confundiriam com uma alma de Spiritum.Por isso também são chamados de Caminhantes dos 
Mundos.Capazes de cruzarem a barreira dos planos conforme sua vontade, assumindo esta forma mítica.        
Intrigantemente, esta forma ainda é dotada de todos os poderes que o Efreet dispõe (como se ele estivesse 
realmente presente ali).Mas, estando com toda sua força ativa, ele ainda é incapaz de alterar a realidade onde 
atua.Isso é, embora esteja em determinado local de outro plano, ele não consegue romper o campo invisível 
da barreira interdimensional a fim de gerar efeitos místicos que se tornem reais naquele ambiente.Portanto, 
estão apenas aptos a interagir sem alterarem fluxo da magia em outros planos.No entanto, os Efreets 
aprenderam que a forma-pensamento dos habitantes de um plano de existência pode ser usada para dar-lhes o 
poder necessário para agirem diretamente naquele plano.Segundo o mito, sendo capazes de realizarem suas 
magias unicamente quando alguém desejar algo idêntico.Mas, eles são persuasivos e, geralmente, fazem com 
que você peça o que eles queiram.Dessa forma, um Efreet pode, por exemplo, dizer a uma bela jovem que ela 
é linda, depois falar que infelizmente a beleza vai embora com o tempo.Podendo, então, persuadir a jovem a 


--- page 48 ---
 
48
desejar ser bela para sempre.E,nesse desejo,ele a transforma em uma bela estátua.Eles sabem o que a pessoa 
deseja, são capazes de lerem seus pensamentos, enxergarem seus anseios como se estivessem escritos em seus 
olhos, mas somente conseguem que a forma-pensamento seja eficaz quando a pessoa pronuncia verbalmente 
(alguns Efreets muito poderosos necessitam apenas do pensamento puro e simples, nada mais) seu desejo, 
sendo necessário persuadi-la a pedir.Os magos que infrutíferamente tentam aprender, encontrar ou mesmo 
compactuarem com Efreets, são conhecidos como Sahires (sing: Sahir).Alguns tentam invocar a presença de 
um Efreet de maneira obrigatória, convocando-os contra a vontade para aparecem ao plano.Este ato 
geralmente enfurece o Efreet e o infeliz Sahir poucas chances terá de bani-lo de volta. 
Mesmo conhecendo todos os perigos que rondam o contato com os Efreets, os Sahires ainda assim, ousam 
arriscarem-se.A ganância corrompeu suas almas, pensando que poderiam ludibriar deidades tão arcaicas 
quanto à própria Roda dos Mundos.Talvez a principal razão que alimente tais criaturas a perseguirem poderes 
tão incomensuráveis, seja o mitológico direito de formular desejos para que um Efreet cumpra ao se encontrar 
com um Sahir.Um Efreet jamais pode ser morto.Eles são eternos, podendo apenas ser confinados através de 
antigos rituais, a maioria apenas recordada pelos anciões de Ark-a-nun, em gemas mágicas.Uma vez que, suas 
formas avatares estejam presas a estes receptáculos, somente poderão livrar-se do terrível custódio quanto um 
Sahir invocar sua presença e fizer um pedido.Algumas lendas mencionam que após cumprir o desejo 
solicitado, o Efreet é capaz de assumir sua forma real no plano onde se encontrava sua representação 
etérea.Temei uma entre muitas coisas...Temei o Efreet... 
 
Balrog (Recomenda-se o uso apenas como npcs) 
Habitantes dos subterrâneos de Ark-a-nun, principalmente onde estas terras encontram os planos de Arcádia, 
nas venenosas e decréptas áreas pertencentes à Halzazee. Imensos monolitos, forjados de sombras e chamas, 
poder e terror emanam destes seres.O Balrog é uma criatura mística, uma deidade magnânima cuja origem 
ainda permanece envolta em mistérios, mas, especula-se que sejam tão antigos quanto o próprio tempo.O 
pouco que se sabe é que muitas tribos de Halzazee caíram de joelhos perante o grande poder deles e passaram 
a venera-los como divindades.Inteligentíssimos, são senhores absolutos dos caminhos de magia, 
principalmente; fogo e trevas, e, através dessas linhas místicas são capazes de forjar armas mágicas com um 
simples pensar.Seres poderosos temem desafia-los e jamais se atrevem a adentrar seus domínios de mãos 
vazias, trazendo sempre consigo algum presente ou adorno para aplacar-lhes a fúria destruidora.Muitas lendas 
dizem que estes seres conseguiram atingir certas partes de Arcádia, por meio de rituais de invocação 
realizados por feiticeiros corruptos da raça dos anões e, nas imensas galerias escavadas pelos mesmos 
encontraram ótimos locais para refugiarem-se e formarem legiões de seguidores para nutrirem sua fome 
insaciável 
por 
adoração.Um dos maiores 
Valarauko (outro nome 
pelo qual estas criaturas 
são 
conhecidas) 
é 
Gothmog, 
contam 
as 
lendas de Halzazee, que 
essa divindade se esconde 
em algum lugar na terra 
das fadas, nas sombras do 
vale de Udun -um lugar 
tão sinistro que até mesmo 
os Elfos negros temem ir 
até lá -Nenhum ser na face 
de 
Ark-a-nun 
ouviu 
alguma vez relatos de tais 
criaturas pronuciando uma 
única frase, isso levou a 
alguns 
estudiosos 
a 
conclusão de que tais entidades não possuem idioma próprio ou são capazes de se comunicar em qualquer 
outro existente, mas, sua presença assustadora fala por si só.  
 
 


--- page 49 ---
 
49
Algumas ordens em atividade no 
plano de Ark-a-nun 
 
  
A Irmandade Bel-Kalaa 
Fundação: Ark-a-nun. 
Base: Terras de Didanu, Yanca. 
Atuação: Todo Ark-a-nun e uma pequena parte 
da Ásia. 
Personalidades: 
U-an 
duga, 
Odakon-Adapa 
Ubbar, E-me-duga, Aššur-uballit II(ultimo rei 
assírio), O Não Dito, En-me-galama, En-me-
bulaga, An-Enlida, Utu-abzu. 
Background: 
Uma 
das 
poucas 
sociedades 
existentes 
em 
Ark-a-nun 
preocupadas 
e 
conscientes de que seu fim está próximo. A 
Irmandade Bel-Kalaa preocupa-se em organizar e 
catalogar quanto mais informação sobre Ark-a-
nun for possível, para transmiti-las a gerações 
futuras.Fundada em Yanca pelo mago Bel-šar-
usur muito antes de Ark-a-nun começar a 
degenerar-se, esta ordem agia secretamente, 
fazendo inúmeros contatos com entidades de 
Infernun e Tenebras sendo assim, conscientizada 
por estes de que a magia era um perigo terrível 
que viria a devasta-los.Foram uma das primeiras 
ordens a fazerem contato com magos Infernitas, e 
a aprender o funcionamento da "Roda dos 
mundos" e das energias arcanas.Odakon-Adapa 
Ubbar é um dos poucos magos do tempo antigo 
que ainda permanece na ordem, transmitindo seus 
conhecimentos aos recém integrados aos círculos 
internos.A essa ordem também pertence um dos 
primeiros magos Infernitas a cruzar as barreiras 
extraplanares, 
entre 
Ark-a-nun 
e 
Infernun.Juntamente com o poderosíssimo mago 
Jakharte, ensinou os primeiros passos místicos aos 
magos arkanos, seu nome é impronunciável em 
qualquer idioma arkanita, os membros da ordem o 
chamam apenas de O Não Dito, é descrito em 
diversas figuras como um ser flamejante com sua 
mão esquerda cobrindo um de seus olhos 
enquanto a direita segura um ônix com a runa que 
o simboliza esculpida. 
Características: Uma das poucas ordens que 
ainda sobrevivem desde épocas imemoriais, os 
magos de Bel-Kalaa são muito sábios e em 
algumas vezes temidos por outras ordens pelo fato 
de fazerem contatos secretos com Infernitas e até 
mesmo Tenebrianos. 
Graus: A sociedade é constituída por seis círculos 
de mistérios.Os três primeiros são divididos em 3 
graus cada: Iniciado, Acólito e Mestre  igualmente 
para os outros 3 círculos iniciais.A partir do 5o 
círculo recebem outras graduações: Harbe (acólito 
do 5o círculo), Kadašman (iniciado do 5o círculo) 
e Aknar-apla (Mestre do 5o círculo).Os mais 
antigos da sociedade são conhecidos como 
Ahhešu e não pertencem a Ark-a-nun e sim ao 
plano semidestruído de Infernun. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 50 ---
 
50
A Sociedade Negra de 
Shazu 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Desconhecida 
Atuação: Todo Ark-a-nun 
Personalidades: 
Har-haru, 
Shazu 
o 
Ígneo, 
Pešgal-daramaš. 
Background: Ao menos um arkanita em dez, 
quando pequeno, já ouviu os vários nomes que 
esta ordem recebe, balbuciados ao vento.Estes 
místicos assombram contos infantis e histórias de 
horror, são constantes vilões em diversas lendas, 
algumas verdadeiras e outras infundáveis, que se 
espalham pelas terras arkanitas. 
Enquanto 
os 
magos 
de 
Bel-Kalaa 
se 
concientizaram do futuro terrível que aguarda 
Ark-a-nun e procuram preservar a memória de seu 
plano, os feiticeiros negros da sociedade de Shazu 
desejam com todas as suas forças que seu plano 
torne-se cinzas o quanto antes.Esta ordem acredita 
que com a destruição de Ark-a-nun, seus espíritos 
se elevaram ao estado máximo, livrando-se do 
fardo da carne tornando-se apenas conciência, 
dotada de poderes insólitos.A sociedade foi 
fundada quando Shazu o ígneo, transpassou os 
portais interdimenssionais existentes entre Ark-a-
nun e Infernun e corrompeu um pequeno culto 
adorador de uma entidade arkanita, que foi 
eliminada pelo Efreet.O ígneo mostrou a seus 
asceclas as várias dádivas que poderia conceder 
em nome de um ser maior o qual Shazu pregava a 
palavra e os ensinamentos; Ogdru Jahad.Esta 
criatura estaria aprisionada em uma cela de cristal 
desgarrada, vagando sem rumo pelo plano 
espiritual, juntamente com sua corte de seis 
generais, esperando o fatídico dia em que o plano 
arkanita mergulha-se-ia na destruição final, para 
se libertar e entregar sua benção aos que forem 
fiéis a sua causa.A ordem tem como base o 
palácio dos olhos, uma construção bizarra, de 
paredes negras, donde brotam estranhos desenhos 
de olhos, em que o sangue dos construtores foi 
amalgamado as paredes que dão sustentação à 
obra e vozes lamuriosas são constantemente 
ouvidas pelos corredores.Dizem as lendas que um 
não-pertencente à sociedade que esteja dentro 
desses muros jamais conseguira encontrar a saída. 
Características: Os magos da sociedade vestem 
mantos vermelho-sangue, adornado com um 
imenso olho púrpuro que recobre toda à parte de 
trás.Esta sociedade visa converter toda Ark-a-nun 
a sua crença nem que para isso, utilize a 
força.Insultar o nome do altíssimo Ígneo ou 
mesmo do grandioso Ogdru Jahad perante um 
desses fanáticos é assinar uma senteça de morte. 
 Graus: A ordem possui 1 círculo apenas 
composto por 4 graus sendo os seguintes atingidos 
apenas por merecimento: Iniciado, Oráculo, 
Vislumbrador e Grão-mestre.A sociedade também 
dispõe de uma casa de assassinos fiéis e treinados 
na fina arte de matar.. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 51 ---
 
51
Templo de Tiamat 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Desconhecida. 
Atuação: Norte e nordeste de Ark-a-nun. 
Personalidaes: O dragão Tiamat, Melišipak. 
Background: Após sua derrota e morte pelas 
mãos do príncipe Marduk, soberano de Am-ö-itha, 
a deusa-dragão Tiamat teve seu espírito confinado 
aos reinos infernais e lá permanece até o tempo 
atual, totalmente repleta de ódio.Após chegar aos 
planos 
infernais 
Tiamat 
estabeleceu-se 
rapidamente no primeiro círculo e de lá passou a 
articular sua vingança; contactando seus consortes 
em Ark-a-nun e na Terra (Magos Vermelhos) 
dando início à reconstrução de seu magestoso 
templo, destruído pelo inimigo.Os sacerdotes do 
templo de Tiamat são especialistas no caminho 
arcano das águas e são muito temidos por 
isso.Estes místicos desenvolveram rituais de 
conjuração de espíritos elementais dos mares 
arkanitas, 
tais 
criaturas 
corrosivas 
são 
constantemente utilizados como guarda-costas e 
sentinelas dentro do templo.Algumas lendas ainda 
dizem que horrores muito piores estão integrando 
as fileiras dos exércitos de Tiamat, criaturas 
vindas dos mais longínquos cantos do inferno, 
dragões feitos apenas de ossos, e com seis pares 
de asas, cujo sopro gélido acabaria com a coragem 
do mais bravo dos generais e, montruosidades 
centaurícas de coloração verde-escuro cujos 
membros inferiores não possuem cascos, mas 
garras, brandindo imensas armas forjadas com 
metal brilhante são apenas alguns dos seres vistos 
enpunhando o estandarte da ordem. 
Características: Os sacerdotes de Tiamat trajam 
longas capas azul-escuras que recobrem um colete 
enfeitado com o símbolo de sua deusa: o dragão 
de sete cabeças. 
Graus: O Templo de Tiamat possui 9 graus, que 
estão distribuidos em três círculos, são eles: Ji-
hally (primeiro Ji-hally, segundo Ji-hally e 
terceiro Ji-hally), Dah-hally (primeiro Dah-hally, 
segundo Dah-hally, terceiro Dah-hally) e Kar-
hally (primeiro Kar-hally, segundo Kar-hally e 
terceiro Kar-hally).O templo também possui 
algumas criaturas infernais como terceiros Kar-
hally. 
 
 
 
Ordem de Aeeriton 
Também chamada: a Ordem dos Ventos e 
Magos Aéreos. 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Monte Bar-al-shars, em Shang-ti. 
Atuação: Norte, centro-oeste de Ark-a-nun e uma 
pequena porção da Terra. 
Personalidades: Aeeriton. 
Background: O monte Bar-al-shars localiza-se 
em uma montanha no extremo norte de Shang-ti, 
no centro de um gigantesco abismo sem fundo.Os 
ventos que assolam estas encostas atingem 
velocidades altíssimas e nunca cessam sua 
cólera.No pico desta titânica rocha se encontra 
uma magestosa construção, portadora de torres 
ciclópicas, mas, sem apresentar nenhuma entrada 
visível; este é o templo da Ordem de Aeeriton.Ao 
redor do templo postados em cada vértice da 
construção, estão assustadoras estátuas gigantes, 
monstros horrendos que podem animar-se para 
defender o forte de eventuais ameaças. 
É sabido que a grandiosa ordem Mármore e a 
Ordem de Aeeriton mantem relações de inimizade 
há alguns séculos devido à ordem Mármore 
abrigar um lendário inimigo do feiticeiro dos 
ventos; o sábio Magnus Petraak.Aeeriton e 
Petraak já se enfrentaram diversas vezes na orbe 
terrestre, em um desses combates, o feiticeiro dos 
ventos acabou perecendo nas mãos de seu 
arquiinimigo. 
Nem mesmo com a morte de seu mestre os magos 
dos ventos deram-se por vencidos e ainda 
persistem em sua peleja contra seus algozes.Após 
esse duro golpe, a ordem de Aeeriton dividiu-se e 
acabou por dedicar a maior parte de seu tempo a 
seus problemas internos, ao invés de se proteger 
dos ataques cada vez mais poderosos dos magos 
de mármore. 
Características: Os magos da ordem dos ventos 
dividiram-se em duas facções; a primeira 
continuou com os ideais originais, tornando-se a 
Ordem de Aeeriton levando sua marcha contra a 
Ordem Mármore até as ultimas conseqüências.A 
segunda tornou-se a Ordem dos Ventos e, embora 
ainda guarde um certo rancor para com a Ordem 
Mármore, não mais tem a destruição desta como 
objetivo principal.Estes feiticeiros estão mais 
preocupados com a reorganização interna de seus 
círculos.Graus: Pelo fato de ainda estarem se 
reorganizando, os graus de ambas as ordens ainda 
estão indefinidos.  
 
 


--- page 52 ---
 
52
Ordem dos ventos 
Mardukiana 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Nas terras de Balkhor, na cidade de Am-ö-
itha. 
Atuação: Todo centro-oeste arkanita. 
Personalidades: Marduk, Nabu, Berossus. 
Background: Estando sobre a proteção de um dos 
poucos Patesis tidos como deuses verdadeiros à 
ordem 
dos 
ventos 
Mardukiana 
encontra-se 
envolvida em diversos conflitos; contra outras 
cidades, o mais recente foi contra a cidade 
litorânea de Daleth que tombou perante o grande 
poder dos magos de Marduk.Alem destes 
conflitos, a ordem também vem dedicando grande 
atenção à caça dos magos Petros que surgem pelas 
redondezas de seus domínios e esquecendo-se de 
que seu maior inimigo, que jaz nos reinos 
infernais, começa a erguer-se novamente.Devido à 
própria natureza guerreira de seu comandante, 
estes magos são adversários formidáveis mesmo 
em um combate não-mágico.O Patesi Marduk, 
estando envolvido em assuntos no plano da Terra, 
deixou seu filho o príncipe Nabu como soberano 
de Am-ö-itha e da ordem dos ventos, embora 
jovem, Nabu demonstrou a seu pai muitas vezes 
que a confiança nele empregada não foi 
desperdiçada.Exímio guerreiro e mestre no 
tocante a magia Nabu obteve grandes vitórias 
contra seus adversários no pouco tempo que 
liderou a ordem e os exércitos de Marduk. 
Características: Os magos de Marduk vestem-se 
com mantos verde claros adornados com vários 
símbolos, dentre eles um magestoso dragão de cor 
bronze ornamentando todo este desde a cabeça até 
os pés.É muito comum ver estes feiticeiros 
portando espadas ou outro tipo de arma já que 
alem de grandes magos são também, guerreiros 
perfeitos. 
Graus: A ordem possui 4 graus apenas: Iniciado-
Guerreiro, 
Mago-Guerreiro, 
Mestre 
Mago-
Guerreiro.Atingindo o ultimo grau, o mago recebe 
uma arma das mãos do próprio Marduk e o título 
de Avatar do Dragão. 
 
 
 
 
 
Ordem de Coacalco 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Nas terras de Aztec, na cidade de 
Tenochitlán. 
Atuação: 
Basicamente 
toda 
Ark-a-nun 
e 
Américas. 
Personalidades: 
Quertzacoalt, 
Tlaloc,  
Huitzilopochtli, Patol (único deus Maia a fazer 
parte da Ordem), Apu Inti e outros deuses do 
panteão Inca e Asteca. 
Background: Algumas das primeiras espedições 
arkanitas a orbe terrestre para as Américas foram 
executadas por membros desta magnânima 
ordem.Seus integrantes venceram as barreiras 
espirituais dos planos e levaram conhecimento aos 
indígenas que lá viviam, mas precisamente aos 
povos 
dos 
reinados 
Incas, 
Maias 
e 
Astecas.Conhecimento sobre a construção dos 
imensos 
templos 
piramidais, 
também 
da 
confecção de runas místicas que só podem ser 
vistas de determinados ângulos, foram apenas 
alguns das informaçòes passadas aos povos da 
floresta.Os 
hieroglifos 
eram 
usados 
como 
demarcadores de locais importantes como, por 
exemplo, Nodes e Mecas, camuflando-os e 
dissipando qualquer vestígio de magia contida no 
local.Esses símbolos não tiveram seus segredos 
descobertos pelos moradores da Cidade de Prata, 
quando os anjos, seguidos pelos espanhois, 
entraram em combate com os membros de 
Coacalco que, devido à situação do império desses 
deuses 
de milênios a 
fio sem combates 
grandiosos, adquiriram uma indole pacífica e 
alguns se tornaram presas faceis para seus 
inimigos de Paradisia.Mesmo com terríveis perdas 
para seus exércitos, muitos dos magos desta 
ordem retornaram a Ark-a-nun e continuam 
integrando os círculos internos da sociedade. 
Características: Alem de uma ordem mística, 
Coacalco também é uma ordem militar, possuindo 
uma casta de guerreiros que utilizam peles de 
criaturas encatandas que os fazem incorporar os 
poderes dos próprios animais.Seus místicos 
utilizam trajes coloridos e repletos de plumas de 
diferentes cores e tamanhos. 
Graus: Coacalco possui 3 graus divididos em 4 
círculos de mistérios, são eles: Quauhcoalt, 
Etzalqualitztli e Tocuiltecart, igualmente para os 
outros 
três 
círculos.O 
círculo 
interno 
é 
praticamnete impossíveis de ser atingido e são 
ocupados pelas personalidades da ordem. 
 
 
 


--- page 53 ---
 
53
Aprimoramentos étnicos 
 
 
Obs: Estão listados aqui também poderes de personagens Elfos Negros que, não recebem poderes 
devido ao local onde vivem, mas estão livres para comprar qualquer tipo de poder que sua raça possa 
utilizar. 
 
 
 
Arkanitas possuem características próprias que variam dependendo o local onde nascem. Estas características 
são como vantagens e desvantagens, tão poderosas quanto qualquer outro tipo de poderes existentes no 
universo Daemon e, talvez por esse motivo, estes seres tenham mergulhado com tanta voracidade nos 
conhecimentos arcanos e destruído seu mundo no processo, mas indispensáveis para a sobrevivência de 
qualquer personagem no mundo selvagem de Ark-a-nun.  
 
  
Ambiente favorável 
2 pontos:alguns habitantes de Ark-a-nun levam 
vantagens 
em 
combate,dentro 
de 
seu 
território,contra outras criaturas que não sejam 
nativas de suas terras,adicionando +10% em suas 
perícias de combate e testes de sobrevivência.
 
 
 
 
 
               
Membranas oculares (não pode ser 
comprado por Elfos negros) 
 
1 
ponto:certas 
criaturas adaptaram-se 
para 
situações em épocas que,as terríveis nevascas 
eram constantes.Estes seres possuem uma película 
que 
os 
permite 
enxergar 
sob 
nevascas, 
tempestades de areia, etc não sofrendo redutores 
durante tais efeitos climáticos e conferindo-lhes 
IP: 1em seus olhos.Esta membrana pode ser 
ativada em qualquer momento que o personagem 
desejar, entretanto, todos os seus testes de 
percepção, ataques e perícias que necessitem o 
uso da visão tornam-se difíceis. 
 
Túnel (não pode ser comprado por 
Elfos negros) 
2 pontos:o personagem é capaz de,com suas 
próprias mãos,escavar solos não rochosos para se 
esconder enterrando-se,preparar armadilhas ou até 
mesmo escavar um longo túnel.Para cada 2 turnos 
escavando,o mestre deve considerar que um metro 
foi escavado.O arkanita não perde o senso de 
direção mesmo estando sob a terra.O personagem 
pode pagar um custo adicional de +1 ponto para 
escavar solos rochosos, mas para estes tipos de 
solos o mestre deve considerar que para cada 4 
turnos 1m é escavado. 
 
 
 
Visão noturna 
2 pontos:tanto à noite quanto em ambientes 
fechados,o personagem pode ver normalmente 
sem sofrer qualquer penalidade devido ao escuro 
do ambiente.No entanto, deve haver algum tipo de 
iluminação, como uma tocha ou vela, dentro do 
campo de visão do personagem.Sem isso se torna 
impossível enxergar na escuridão total. 
 
Visão Umbrosa 
4 pontos: esta é a capacidade que alguns arkanos 
possuem de poder enxergar na escuridão total, não 
precisando de nenhuma fonte de luz 
 
Infravisão 
1 ponto:esta é a habilidade de se enxergar no 
escuro pelo calor dos corpos.O personagem vê 
tudo que emite qualquer forma de temperatura 
corporal,de modo que ele visualiza os corpos 
quentes sob formas avermelhadas e corpos frios 
em tons azulados.Essa visão,porém,só mantém-se 
ativa quando existe pouca claridade,pois qualquer 
fonte de luz que produza calor atrapalha a 
infravisão transformando tudo em uma grande 
mancha avermelhada.Um personagem também 
não consegue distinguir seres pelo calor de seus 
corpos. 
 
Reservas de alimento (não pode ser 
comprado por Elfos negros) 
2 
pontos:o 
personagem 
pode,ao 
se 
alimentar,acumular 
parte 
deste 
alimento 
(equivalente a metade da sua CON em Kg) em 
lugares próprios de seu corpo para que esta,possa 
ser absorvida durante longos períodos.Em termos 
de jogo, seu personagem pode agüentar quatro 
vezes mais tempo sem beber nem comer que um 


--- page 54 ---
 
54
arkanita normal, não mais que isso.Sua AGI fica 
reduzida em 1D3 para cada Kg de alimento 
armazenado. 
 
  
 Asas (não pode ser comprado por 
Elfos negros) 
O arkanita possui um par,dois ou mais de asas 
membranosas,semelhantes às asas de morcego e 
as de dragão,capazes de sustentar a criatura em 
vôo. 
1 ponto:o arkanita possui um par de asas capazes 
de voar até 20m/s. 
2 pontos:o arkanita possui um par de asas capazes 
de voar até 40m/s. 
3 pontos:o arkanita possui até dois pares de asas 
capazes de voar a 80m/s. 
4 pontos:o arkanita possui até dois pares de asas 
capazes de voar a 160m/s. 
5 pontos:o arkanita possui dois ou mais pares de 
asas capazes de voar a 320m/s. 
 
Pés especiais 
1 ponto:Pés de pato (não pode ser comprado por 
Dáctilos e Elfos negros). 
os pés do arkanita possuem membranas entre os 
dedos,possibilitando a ele nadar  com velocidade 
de até 10m/s. 
1 ponto:Pés de morcego (não pode ser comprado 
por Elfos negros) 
os pés do arkanita possuem garras que o permite 
dependurar-se de cabeça para baixo em árvores. 
1 ponto:Pés de macaco (não pode ser comprado 
por Elfos negros) 
os pés do arkanita possuem o dedão separado dos 
demais dedos.É possível realizar tarefas simples 
como pegar objetos leves e facilitar escaladas se 
estiver descalço (+20%) 
 
Defesas especiais 
X pontos:Proteção vs elemento: 
Confere X dados de proteção contra um elemento 
específico.Estes XD6 são rolados e seu valor 
subtraído de qualquer efeito místico lançado 
contra o arkanita, seja dano, força ou qualquer 
outro 
efeito.Funciona 
como 
uma 
defesa 
permanente. 
2 pontos:Espinhos: (não pode ser comprado 
por Elfos negros) 
O arkanita possui espinhos grossos em sua 
pele,capazes de causarem até 1D6 pontos de dano 
caso alguém seja agarrado ou esfregado contra a 
pele do personagem.O personagem pode pagar um 
custo adicional de +1 para que seus espinhos 
sejam retráteis ou camufláveis 
 
Dentes e boca (não pode ser comprado 
por Elfos negros) 
O arkanita pode usar sua boca como arma de 
ataque.Dentes como os de um vampiro,tubarão ou 
afiados como uma lança,e uma boca enorme,capaz 
de engolir de uma só vez a cabeça do oponente.A 
descrição fica a cargo do jogador. 
1 ponto:dano de 1D6 por ataque. 
2 pontos:dano de 1D10 por ataque. 
3 pontos:dano de 2D6 por ataque. 
4 pontos:dano de 2D10 por ataque. 
 
Tamanho (Não pode ser comprado por 
Imps, 
Sernesz, 
Elfos 
negros 
ou 
Dáctilos.) 
Alguns arkanitas são muito maiores que a maioria 
dos demais.Alguns possuem alguns metros a 
mais,outros são gigantescos. São Atributos muito 
abaixo da média convencional humana, que 
traduzem uma raça com parâmetros muito 
desvantajosos em relação aos humanos. Os 
dotados de incríveis tamanhos recebem uma 
penalidade de 2d6 para o atributo correspondente, 
cuja rolagem deve ser feita na presença do 
Mestre. O resultado deve ser subtraído deste 
Atributo. Esse Atributo varia entre 3 e 6, tendo 
sua média é 4. 
1 Ponto: até 3 metros de altura, +3 em FR e +3 
em COM 
2 Pontos: até 7 metros de altura, +5 em FR e +5 
em CON 
3 pontos: até 12 metros de altura, +7 em FR e +7 
em CON 
4 pontos: até 17 metros de altura, +9 em FR e +9 
em CON 
5 pontos: até 25 metros de altura, +11 em FR e 
+11 em CON 
  
Olfato discriminatório (não pode ser 
comprado por Elfos negros) 
2 pontos: o arkanita pode perceber mudanças de 
estados emocionais em outras criaturas num raio 
de 20m,baseando-se na mudança do cheiro que 
seu corpo exala.O personagem pode também 
perceber reações hostis de certos seres para com 
ele, saber quando um outro arkanita esta 
mentindo, com medo, etc. 
 
Sangue frio (não pode ser comprado 
por Elfos negros e Dáctilos). 
1 ponto: o arkanita é capaz de adaptar-se com 
extrema 
facilidade 
as 
mudanças 
de 
temperatura,devido as grandes e inconstantes 
amplitudes térmicas das regiões de Ark-a-nun. 


--- page 55 ---
 
55
 
Simular odor (não pode ser comprado 
por Elfos negros e Dáctilos) 
2 pontos: o arkanita pode simular odores 
diferentes,imitando 
os 
que 
existem 
a 
sua 
volta.Podem tanto exalar odores que lembrem ao 
seu predador o cheiro de uma criatura maior, 
como também imitar odores doces, semelhantes 
aos de plantas ou ainda odores teríveis e 
nauseante. 
 
Estomago resistente (não pode ser 
comprado por Elfos negros) 
3 pontos: o arkanita é capaz de alimentar-se de 
qualquer matéria existente.Estes arkanitas podem 
devorar carne decomposta,madeira,pedras,carnes 
venenosas,frutos espinhosos e,até mesmo realizar 
atos de canibalismo pois seu estomago é capaz de 
digerir qualquer coisa.Tendo em mente que nem 
todas as substâncias que podem ser ingeridas pelo 
arknaita possuem valor nutritivo (ele não poderá 
manter uma dieta de rochas por muito tempo),este 
necessitará nutrir-se de um tipo específico de 
alimentos "nutritivos" para ele (a escolha do 
jogador) 
a 
cada 
96 
horas 
como 
uma 
dependência,caso não se alimente disto,começará 
a perder 1 PV a cada 24 horas,que não podem ser 
regenerados.Caso os PVs cheguem a zero desta 
forma,ele morrerá permanentemente.Exemplos de 
alimentos: Sangue, carne crua, rochas de um 
determinado tipo, diamantes, órgãos, etc. 
  
Senso de direção 
1 ponto: o arkanita é capaz de refazer um trajeto 
por onde ela já tenha passado a 30 dias 
atrás.Recebe bônus de +10% em navegação e 
rastreio. 
 
Ultraflexibilidade das juntas (não pode 
ser comprado por Elfos negros) 
O 
arkanita 
possui 
juntas 
extremamente 
flexíveis,permitindo que ele realize com facilidade 
movimentos que,para a maioria dos habitantes de 
Ark-a-nun seria impossível. 
1 ponto: a flexibilidade do arkanita é maior que a 
média,e lhe concede um modificador de +20% em 
todos os testes de fuga de cordas,correntes e 
amarras em geral,além de esticar e dobrar o corpo. 
2 pontos: igual ao acima,mas o modificador é de 
+30%. 
3 pontos: o modificador é de +40%. 
  
 
 
Pele lisa (não pode ser comprado por 
Elfos negros) 
2 pontos: o arkanita possui a pele extremamente 
lisa 
e 
escorregadia 
(como 
a 
de 
um 
golfinho).Todos os ataques não perfurantes 
desferidos contra o personagem, em partes de seu 
corpo que não estejam protegidas por armaduras, 
sofrem um redutor de -1D no dano.O arkanita 
também recebe um bônus de +2 na perícia 
escapismo e mais 20% em natação. 
  
Regeneração 
1 ponto: recupera 1 PV a cada rodada. 
2 pontos: recupera 1PV a cada 6 horas. 
3 pontos: recupera 1 PV a cada 3 horas. 
4 pontos: recupera 1 PV a cada 1 hora. 
5 pontos: recupera 1 PV a cada ½ hora. 
6 pontos: recupera 1 PV por rodada. 
7 pontos: recupera 1 PV por turno. 
 
Membros 
extras 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
1 ponto cada: existem arkanitas que possuem 
numerosos braços, pernas,tentáculos, pinças ou 
caudas. Possuir um membro extra pode trazer 
diferentes benefícios para um personagem,entre 
eles: 
fazer 
1 
ataque 
extra 
por 
rodada 
(entretanto,sempre exigirá um Teste Difícil para 
que acerte o oponente) dependendo do membro 
(em geral, apenas braços, pernas ou caudas 
extras),dobrar sua velocidade durante corridas 
(possuindo um par extra de pernas), segurar 
objetos e erguer coisas pesadas.O jogador deve 
descrever detalhadamente que tipo de membro 
extra deseja para seu personagem.Para utilizar 
este membro de alguma forma durante um 
combate, é preciso possuir uma perícia adequada 
(Briga, Cauda, Tentáculo,etc).Para mais detalhes 
sobre como utilizar seus membros extras, consulte 
Poderes semelhantes apresentados em ANJOS, 
DEMÔNIOS ou VAMPIROS MITOLÓGICOS. 
 
Hibernar (não pode ser comprado por 
Elfos negros) 
1 pontos: o arkanita pode,em casos de escassez de 
alimentos ou outros casos,entrar em um estágio de 
animação suspensa conservando todas as energias 
que ainda lhe restam no corpo,evitando assim sua 
morte iminente.O arkanita pode acordar no 
momento em que quiser, mesmo se este estiver 
totalmente 
congelado, 
soterrado, 
etc, 
mas 
necessitará de 3 turnos para estar novamente com 
suas capacidades físicas normais. 
 


--- page 56 ---
 
56
Resistência à Dor 
2 pontos: o personagem possui alta resistência à 
dor, não importa quanto dano físico sofra, ele não 
sentirá os ferimentos com a mesma intensidade 
que os demais arkanitas sentem, e nem receber 
penalidades correspondentes por isso. Considere 
que o personagem mantém-se consciente mesmo 
quando seus PVs atingirem o valor 0, e só irá 
desmaiar (morrer) quando chegarem a - 5 (à 
exceção 
de 
golpes 
localizados 
na 
cabeça,desferidos para atordoá-lo). 
 
Imunidade a ácidos (não pode ser 
comprado por Elfos ngros) 
2 pontos: os arkanitas habitantes das ilhas de Al-
Hixua foram os primeiros a desenvolverem esta 
capacidade que os torna imunes a qualquer 
espécie de ácidos orgânicos ou de origem 
mágica,permitindo a eles uma vida semiaquática 
nos mares corrosivos de Ark-a-nun.  
 
Pele resistente 
Seu personagem desenvolveu placas ósseas, 
couro,pele escamosa,pele de cobra e tantas outras 
formas de defesa corporal que o jogador desejar. 
1 ponto: Índice de proteção 1 
2 pontos: Índice de proteção 2. 
3 pontos: Índice de proteção 3. 
4 pontos: índice de proteção 4. 
5 pontos: Índice de proteção 5. 
 
Coração 
Duplo 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
2 pontos: o arkanita possui um coração adicional 
capaz de promover maior força ou recuperação;ele 
recebe um bônus de +3 em FR e CON.Pode 
também multiplicar por dois os pontos de vida 
regenerados e aumentar em mais 20% testes que 
envolvam seus atributos físicos. 
  
Garras (não pode ser comprado por 
Elfos negros) 
O arkanita possui garras afiadíssimas, capazes de 
cortar a carne de seus adversários.Garras podem 
possuir os mais diversos formatos possíveis: 
garras de galo,águia,galinha,tigre,gato,urso,garras 
de 
lagarto,longas 
como 
espadas,curtas 
e 
duras,cheias de ossos pontiagudos,etc.O jogador 
escolhe que tipo de garras deseja para seu 
personagem. 
1 ponto: dano de 1D6+bônus de ataque. 
2 pontos: dano de 1D10+bônus de ataque. 
3 pontos: dano de 2D6+bônus de ataque. 
4 pontos: dano de 2D10+bônus de ataque. 
5 pontos: garras capazes de cortar metal,causam 
dano de 3D6+bônus de ataque. 
 
Custo de +1 ponto para serem retráteis ou 
camufláveis. 
 
Imunidade a Venenos 
2 pontos: o arkanita nasceu imune a venenos 
naturais e recebe um bônus de 1D contra venenos 
mágicos ou artificiais. 
3 pontos: além dos venenos naturais, seu 
Personagem também possui imunidade a venenos 
artificiais, 
criados 
através 
de 
poções 
e 
alquimia.Também possui 2D de proteção contra 
venenos 
considerados 
mágicos.Este 
Aprimoramento deve ser acompanhado por uma 
explicação no Background. 
 
Pernas 
robustas 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos ngros e Dáctilos). 
O arkanita possui pernas dotadas de uma 
musculatura incrivelmente forte, capazes de 
realizar saltos incríveis atingindo alturas bastante 
elevadas.Os pés do arkanita posicionam-se da 
mesma forma que os de um gafanhoto ou de um 
sapo.Com este tipo de pés o arkano também pode 
desferir golpes com suas poderosas pernas. 
1 pontos: o arkanita pode saltar até 3m de 
altura,causa dano 1D6+ bônus de força 
2 pontos: o arkanita pode saltar até 8m de 
altura,causa dano de 1D10+bônus de força. 
3 pontos: o arkanita pode saltar até 12m de 
altura,causa dano de 2D6+ bônus de força. 
 
Atributos 4D (não pode ser comprado 
por Elfos Negros e Dáctilos) 
Um (ou mais de um) dos Atributos básicos do 
arkanita são privilegiados, isso é, possuem um 
valor maior neste que a média dos demais. Desse 
modo, um personagem receberá um bônus de 1D6 
para o atributo determinado pelo jogador.Esse D6 
deve ser rolado na presença do Mestre e seu 
resultado somado ao Atributo correspondente.Um 
Atributo 4D possui valores variando entre 6 e 24, 
tendo sua média entre 12 e 16. 
1 Ponto: um Atributo 4D. 
2 Pontos: dois Atributos 4D. 
3 Pontos: três Atributos 4D. 
4 Pontos: quatro Atributos 4D. 
5 Pontos: cinco Atributos 4D. 
 
Chifres (não pode ser comprado por 
Elfos negros e Dáctilos) 
O personagem possui um par de chifres, ou vários 
pares postados sobre sua cabeça da maneira como 


--- page 57 ---
 
57
o jogador desejar: chifres longos, curvados, dois 
pares, um único, vários espinhos, etc. 
1 ponto: dano de 1D6 por ataque. 
2 pontos: dano de 1D10 por ataque. 
3 pontos: dano de 2D6 por ataque. 
 
Transmissor (não pode ser comprado 
por Elfos negros e Dáctilos) 
2 pontos: o arkanita pode mediante um ataque 
com alguma arma natural que possua, inocular 
em uma vítima uma doença desconhecida do 
qual,o personagem seja portador e imune.Se 
causar pelo menos um ponto de dano, a vítima 
tem 10% de chance de contrair a doença e, se esta 
for contraída o alvo ficará doente (com -1D6 em 
todos atributos físicos e -1D3 nos mentais). No 
entanto, o efeito só aparece depois de um dia, e 
durará mais um dia para cada ponto de dano 
causado pelo atacante.A vítima tem direito a um 
teste de CON para resisitir ao contágio.Esta 
doença não é de origem mística, podendo ser 
tratada normalmente com o uso de elixires e 
remédios apropriados.  
 
Aquático (não pode ser comprado por 
Elfos negros e Dáctilos) 
1 ponto: Além de respirar normalmente, o 
arkanita pode respirar normalmente debaixo 
d’água. 
2 
pontos: 
Bem 
como possuem 
pequenas 
membranas entre os dedos, guelras ou mesmo 
barbatanas que lhe permitem se locomover na 
água de maneira muito mais rápida que no 
ambiente terrestre (AGI +6) 
 
Caçador 
Noturno 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
1 ponto: o personagem sabe se camuflar 
perfeitamente nas sombras, sendo um hábil 
caçador noturno. Considere que ele possui a 
perícia Camuflagem em 50% e Furtividade 30%. 
2 pontos: o personagem sabe se camuflar 
perfeitamente nas sombras, sendo um hábil 
caçador noturno. Considere que ele possui a 
perícia Camuflagem em 70% e Furtividade 50%. 
3 pontos: o personagem sabe se camuflar 
perfeitamente nas sombras, sendo um perfeito 
caçador noturno. Considere que ele possui a 
perícia Camuflagem em 90% Furtividade 70%. 
 
Sentidos Aguçados 
1 ponto: o personagem pode ter UM dos cinco 
sentidos (visão, audição, paladar, olfato ou tato) 
aguçados. Para ter outro, é preciso comprar 
novamente este Poder. Todos os testes de 
Percepção relacionados ao Sentido escolhido 
devem ser reduzidos em um nível (um Teste 
Difícil torna-se Normal; um Teste Normal torna-
se Fácil e para um Teste Fácil não é preciso rolar 
dados). 
 
Inspirar 
Terror 
(não 
pode 
ser 
comprado por Dáctilos) 
1 ponto : seu personagem é capaz de incitar o 
medo em seus inimigos, através de olhares 
intimidantes, línguas sibilantes, urro ou até rosnar 
mais bem elaborado. Uma vez tentado inspirar 
terror, todos que observarem ou escutarem seu 
método de intimidação, deverão fazer um teste de 
WILL para se aproximarem, mais que 3 metros do 
personagem. Uma falha crítica resulta em pânico e 
fuga histérica. 
2 pontos: Todos que observarem ou escutarem 
seu método de intimidação, deverão fazer um teste 
de WILL para se aproximarem mais que 5 metros 
do personagem. Uma falha crítica resulta em 
pânico e fuga histérica. 
3 pontos: Todos que observarem ou escutarem 
seu método de intimidação, deverão fazer um teste 
de WILL para se aproximarem mais que 7 metros 
do personagem. Uma falha crítica resulta em 
pânico e fuga histérica. 
4 pontos: Todos que observarem ou escutarem 
seu método de intimidação, deverão fazer um teste 
de WILL para se aproximarem 
mais que 10 metros do personagem. Uma falha 
crítica resulta em pânico e fuga histérica. 
 
Bico (não pode ser comprado por Elfos 
negros e Dáctilos) 
O arkanita possui um bico semelhante ao de uma 
ave e pode usá-lo para segurar objetos e até 
mesmo golpear alguém. 
1 ponto: 1d3 + bônus por Força de dano. 
2 pontos: 1d6 + bônus por Força de dano. 
3 pontos: 1d10 + bônus por Força de dano. 
 
Cordas vocais/Sonar (não pode ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
1 ponto:o sonar funciona através da reflexão de 
ondas em objetos que estejam mergulhados em 
um meio. 
O arkanita pode emitir, à vontade, ondas de 180o, 
conhecendo a geografia do terreno que estiver a 
sua frente, recbe também +1em PER. 
2 pontos:o arkanita possui agora um sonar natural 
mas que pode captar tudo que estiver num raio de 
3m dele, recebe também +3 em PER. 


--- page 58 ---
 
58
3 pontos: Voz melodiosa: 
 
O arkanita pode mudar o tom de sua voz, 
tornando-a incrivelmente agradável aos ouvidos 
alheios.O personagem pode acrescentar +1D6 a 
seu 
CAR 
quando 
estiver 
utilizando 
esta 
habilidade.O arkanita também consegue tornar sua 
voz 
mais 
grave, 
dando-a 
um 
tom 
mais 
aterrador.Todos que escutarem tal voz sem saber 
que ela esta sendo emitida pelo arkanita, deverão 
realizar um teste de WILL para não ficarem 
relutantes em se aproximar mais do que 3 metros 
da origem da voz.Uma falha critica significa fuga 
imediata.  
4 pontos:Chock sonoro: 
O arkanita pode projetar sua voz em um tom 
incrivelmente alto e veloz, desencadeando uma 
onda sonora contra várias criaturas num raio de 
4m obrigando-os a realizar um teste de CON-2, 
em caso de falha, as vítimas ficarão atordoadas 
por 1D6 turnos, se forem bem sucedidas as 
vítimas ficarão atordoadas apenas por um turno. 
 
Ferormônios (não pode ser comprado 
por Elfos negros e Dáctilos) 
O arkano é capaz de secretar de glândulas 
altamente desenvolvidas, diferentes tipos de 
odores capazes de estimular o centro nervoso, do 
prazer ou do medo de certas vítimas.As vítimas 
podem realizar um teste de WILLXWILL+ nível 
do aprimoramento para resitirem aos efeitos do 
ferormônio.Criaturas com sentidos ampliados 
(Olfato) recebem redutores de -20% em seus 
testes de resistência.Esses efeitos só funcionam 
com arkanitas de mesma raça que o personagem. 
1 ponto:Estímulo nervoso: o feromônio liberado 
age diretamente na parte emocional do sistema 
nervoso das vítimas, estas se sentirão submissas a 
realizarem determinados pedidos do personagem 
(sendo 
nescessários 
uma 
disputa 
de 
WILLXCAR+20% do personagem, para que o 
alvo faça o que o personagem deseja) pedidos 
suicidas não serão realizados e, acrescentaram um 
redutor de -10% em futuros testes feitos contra 
esse arkano.O poder funciona em um raio de 5m 
do personagem. 
1 ponto: Inodoro: o arkanita não emite nenhum 
odor de qualquer espécie o que o torna quase 
impossível reconhece-lo usando a percepção.Em 
termos de jogo, o arkano que tentar seguir a 
criatura utilizando faro, deverá realizar um teste 
de PER difícil.  
2 pontos:Estímulos sexuais: as vítimas desse 
poder 
sentirão 
uma 
extrema 
atração 
pelo 
personagem, este receberá um bônus de 30% em 
seu CAR para criaturas do mesmo sexo e um 
bônus de 10% para criaturas do sexo oposto. Um 
teste 
de 
WILLXCAR 
(com 
seus 
devidos 
modificadores) do personagem é permitido para 
que a vítima resista a atração.Criaturas do mesmo 
sexo que o emissor recebem um bônus de 20% em 
sua WILL para resistir ao poder.O poder funciona 
em um raio de 5m do personagem. 
3 pontos:Estímulos do medo: o arkanita é capaz 
de causar sensações de pavor em um grupo de 
arkanos que estejam em um raio de 5m.Um teste 
de WILL é permitido para que a (as) vítima (as) 
permaneça em seu lugar, falha significa fuga 
iminente. 
 
Peçonha (não pode ser comprado por 
Elfos negros e Dáctilos) 
1 ponto: Alguns arkanitas apresentam venenos 
como forma de ataque ou defesa. Podem ser 
lançados pela boca, garras ou ferrões.Uma injeção 
bem sucedida do veneno causa 1d6 de dano no 
primeiro turno e +1d6 na próxima rodada. 
2 pontos: O veneno causa 1d10 de dano e pode 
deixar a vítima atordoada após a picada (também 
causa +1d10 na próxima rodada). 
3 pontos: O veneno é extremamente poderoso, 
causando 2d6 de dano e exigindo que 
a vítima realize um Teste de CON para não ficar 
em estado catatônico e permanecer imobilizado 
até que o veneno seja extraído do seu corpo. 
 
Respiração Traqueal (não pode ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
2 pontos: o arkanita não possui pulmões nem 
pigmentos respiratórios em seu sangue, o ar entra 
por cavidades em seu corpo, localizadas a escolha 
do jogador, e vai diretamente para os tecidos 
evitando assim que o personagem sinta fadiga 
sobre qualquer hipotese.Um personagem com este 
aprimoramento dorme pouco, realizando apenas 
pequenos "cochilos", nunca se cansará, mas, o 
mesmo não poderá prender sua respiração em 
nenhuma circunstancia estando impossibilitado de 
entrar em qualquer fluxo de água que atinja seus 
orifícios respiratórios, e, caso isso aconteça o 
personagem se afogará. 
 
Regenerar membros perdidos (não 
pode ser comprado por Elfos negros e 
Dáctilos) 
O arkanita é capaz de repor partes de seu corpo, 
mediante algum tempo, que venham por ventura 
serem arrancadas.Este poder não permite ao 
jogador repor partes essenciais como a cabeça ou 
a coluna vertebral. 
Nível                       Repõem                      Dias 
4 pontos:         dedos/olhos/partes             8 dias 


--- page 59 ---
 
59
                               pequenas.    
6 pontos:        braços/pernas e outros 
                                membros                     4 dias 
8 pontos:        órgãos/partes do tronco       1 dia 
  
 Centro 
nervoso 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
4 pontos: o arkanita possui um ponto vital 
escondido em alguma parte de seu corpo,a escolha 
do jogador, assim o personagem pode ter sua 
cabeça esmagada, por exemplo, e mesmo assim, 
continuar vivo.Todos os ataques desferidos contra 
seu centro nervoso são tratados como acertos 
críticos e recebem bônus de 2x o dano. 
5 pontos: o arkanita é capaz de deslocar seu 
centro nervoso por seu corpo afim de dificultar 
que seus inimigos o encontrem, dependendo o 
local onde o arkanita o esconda, este pode causar 
deformações em seu corpo evidenciando-o mais 
ainda. 
 
Exalar névoa (não pode ser comprado 
por Elfos negros ou Dáctilos) 
2 pontos: Mau cheiro: 
O arkanita pode exalar de seus poros, um cheiro 
tão terrível que causará mal estar em todas as 
criaturas (com exceção a algumas criaturas que 
podem ser imunes) num raio de 2m.Devido a este 
terrível mal estar, estas deverão ser bem sucedidas 
em um teste de CON para que não permaneçam 2 
turnos sofrendo de fortes ânsias e vômitos.Em 
caso de falha crítica a criatura desmaiará. 
3 pontos: Névoa venenosa: 
Ao invés de mau cheiro, o arkanita pode exalar 
uma névoa venenosa de seus poros.Todas as 
criaturas (com exceção de criaturas imunes a 
venenos) num raio de 2m do arkanita devem ser 
bem sucedidas em um teste de CON, em caso de 
falha sofrerão 1D6 de dano +1D6 na próxima 
rodada.Caso a criatura seja bem sucedida o dano 
cai pela metade. 
3 pontos: Fraqueza 
O arkanita exala um gás de seus poros que, em um 
raio de 2m, causará fraqueza em todas as criaturas 
dentro deste raio.As vítimas receberão um redutor 
de -3 em FR e CON e poderão realizar um teste de 
CON para não sofrerem estes efeitos. 
 
Armas arremessáveis (não pode ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
As armas naturais do arkanita (garras, ossos que 
brotam para fora da pele do arkanita, espinhos, 
etc...) podem ser arremessadas contra um alvo 
qualquer, escolhido pelo jogador.O dano das 
armas é dado pelo valor do dano da arma do 
personagem + o dano de acordo com o nível do 
aprimoramento, 
o 
bônus 
de 
força 
é 
desconsiderado neste ataque. 
Custo           Dano            Alcance          qtt 
1ponto            +1                   0m            1/dia 
2 pontos         +2                    8m           2/dia 
3 pontos        1D6                 32m          3/dia 
4 pontos        1D10               64m        16/dia 
 
Obs: Em caso de combate, a utilização de mais de 
um ataque deve respeitar o intervalo mínimo entre 
2 disparos de 10 rodadas. 
 
Prontidão 
O arkanita sempre esta preparado para qualquer 
coisa, nunca se descuida e está atento para 
qualquer ruído próximo a ele.Este personagem 
receberá pontos de bônus toda vez que testar os 
sentidos do olfato, visão e audição. 
1 ponto: o arkanita recebe +1 ponto de bônus em 
um atributo,sempre que testar um de seus 
sentidos. 
2 pontos: o arkanita recebe +2 pontos de bônus 
em um atributo,sempre que testar um de seus 
sentidos. 
3 pontos: o arkanita recebe +3 pontos de bônus 
em um atributo,sempre que testar um de seus 
sentidos. 
4 pontos: o arkanita recebe +4 pontos de bônus 
em um atributo,sempre que testar um de seus 
sentidos. 
5 pontos: o arkanita recebe +5 pontos de bônus 
em um atributo,sempre que testar um de seus 
sentidos. 
 
Visão 
periférica 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros) 
2 pontos: o arkanita possui os olhos localizados 
nas laterais de sua cabeça,isto confere ao arkanita 
uma visão de 360 graus a seu redor.A esquiva 
para ataques pelas costas ou pelos lados, feitos 
contra o seu personagem, é normal.  
  
Sangue ácido (não pode ser comprado 
por Elfos negros e Dáctilos) 
1 ponto: Sangue ácido fraco: 
O sangue do arkanita é um ácido (uma gosma 
verde,negro,vermelho-azulado) 
extremamente 
corrosivo,causando 1D6 pontos de dano caso seja 
derramado sobre alguém ou alguma coisa (+1 
ponto por rodada que permanecer em contato). 
2 pontos: Sangue ácido médio: 
Causa 1D10 pontos de dano caso seja derramado 
sobre alguém ou alguma coisa (+2 pontos de dano 
por rodada que permanecer em contato). 


--- page 60 ---
 
60
3 pontos: Sangue ácido forte: 
O sangue do arkanita fica mais forte com o passar 
do tempo (com aspecto negro, uma gosma verde, 
sangue vermelho-azulado, etc.) causando 2D6 
pontos de dano caso seja derramado ou espirrado 
sobre alguém ou alguma coisa (+3 pontos de dano 
por rodada que permanecer em contato). 
 
Sangue 
Venenoso 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
1 ponto: o sangue deste arkano em contato com o 
ar torna-se venenoso.Podendo causar mal estar 
aqueles próximos ao personagem.Sempre que o 
arkano é ferido sua ferida borrifa veneno em seu 
atacante, se este estiver a uma distância de 
1,5m.Um teste de CON é permitido para que a 
vítima não sofra dano, falha resulta na perda de 
30% em seus valores de teste com atributos 
físicos.Esses pontos regeneram-se a fração de 
10% a cada turno.O veneno dissipa-se após 3 
turnos, mas cada acerto bem sucedido contra este 
arkanita resultará em mais borrifadas venenosas e 
novos testes. 
 
Garras/Presas/Espinhos afiados (não 
pode ser comprado por Elfos negros) 
Nota do autor: Este aprimoramento foi 
retirado do net book Guia dos dragões volume 
2, escrito por Maury "Shy Dark" de Abreu e 
foi modificado para melhor condizer com este 
guia. 
1 ponto cada: as garras ou as presas do arkanita 
são mais ameaçadoras, podendo causar um dano 
maior quando for um bom acerto.O Índice Crítico 
do arkanita com este ataque passa a ser de 1/3 do 
valor necessário, ao invés de 1/4. O arkanita deve 
escolher qual de seus ataques (Garras, Mordida ou 
Espinhos) 
recebe 
os 
benefícios 
deste 
Aprimoramento.Ele 
pode 
comprar 
o 
Aprimoramento uma segunda vez para utilizar a 
habilidade em outro ataque também. 
 
Concha (não pode ser comprado por 
Elfos negros e Dáctilos) 
3 pontos: o Arkano possui uma concha sobre suas 
costas.O personagem pode esconder-se dentro da 
concha quando bem entender, mas, estará 
impedido de realizar qualquer ação enquanto 
estiver dentro desta.A concha possui IP+9 contra 
ataques físicos, +4d6 contra ataques elétricos, 
fogo ou calor, ácidos, gelo ou frio.Devido ao 
grande peso que esta possui seu transportador 
recebe um redutor de -2 em AGI, também se 
desloca com metade de um deslocamento normal. 
 
Arma 
de 
sopro 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
O Arkanita desenvolve um tipo de ataque por 
bafo, seja eles uma rajada de frio intenso, fogo, 
ácido sulfúrico, vapores tóxicos, spray corrosivo, 
plasma incandescente, pregos, farpas, magma ou 
qualquer outro tipo de arma de bafo que o jogador 
escolher.Para utilizar este poder, o jogador deve 
pagar pontos de poder de acordo com o dano e 
alcance de seu bafo, de acordo com a tabela a 
seguir. 
O 
jogador 
deve 
obrigatoriamente 
especificar qual é o tipo de ataque que seu 
personagem é capaz de causar, porque possuem 
efeitos extras (veja abaixo). Bafos extras (como 
ácido 
e 
fogo) 
devem 
ser 
comprados 
e 
desenvolvidos separadamente.A vítima pode fazer 
um teste de AGI para receber metade do dano. 
Custo    Dano    Alcance    Ataques 
Nível  0      -            1m         1/dia 
Nível  1   1d6          2m         2/dia 
Nível  2   2d6          4m         4/dia 
Nível  3   3d6          8m         8/dia 
Nível  4   4d6          16m     16/dia (Max) 
Nível  5    5d6         32m           - 
Nível  6    6d6             -              - 
Nível  7    7d6             -              - 
Efeitos possíveis: Fogo, ácido, frio, vapores 
tóxicos ou jato de veneno, etc. 
 
Membros extensíveis (não pode ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
X pontos: O arkanita possui uma constituição 
muscular e óssea nos braços e pernas diferenciada 
dos demais arkanos, de forma a possibilitar que 
seus membros possam alcançar um comprimento 
de Xm. 
 
Simbiose (não pode ser comprado por 
Elfos negros e Dáctilos) 
2 pontos: o arkano possui uma espécie de 
simbiose (uma relação de benefícios mútuos) com 
outro organismo que esteja alojado em seu corpo, 
conferindo 
ao 
hospederiso 
uma 
habilidade 
extra.Em termos de jogo o personagem recebe +2 
pontos 
de aprimoramento para gastar 
em 
aprimoramentos étnicos apenas. 
  
Olhar do predador (não pode ser 
comprado por Elfos) 
2 pontos: O arkanita pode mediante contato 
visual com a vítima, induzi-la a um estado 
catatônico em que esta não poderá de maneira 
alguma desviar sua atenção do hipnotizador, 
estando incapacitada para realizar qualquer outra 


--- page 61 ---
 
61
ação enquanto o contato visual for mantido.Uma 
disputa de WILLXWILL da vítima é exigido para 
que o ataque surta efeito.Este poder lembra o 
olhar das serpentes ao induzir tais sensações de 
pânico em suas presas. 
 
Camuflagem (não pode ser comprado 
por Elfos negros) 
O arkanita possui um sistema de camuflagem que 
pode ser utilizado em qualquer ambiente sem 
necessidade de concentração. 
1 ponto: Cores: 
O arkanita pode mudar cor de sua pele como 
desejar.Este 
poder 
exige 
um 
turno 
de 
concentração para ser utilizado. 
2 pontos: Camaleão: 
Não só mudam as cores de sua pele como pode 
adotar padrões de cores compatíveis com o 
ambiente em que esteja.É um poder instintivo que 
não exige concentração. 
3 pontos: Formas e padrões: 
O arkanita altera a textura de seu corpo,bem como 
seus padrões de cor,tornando-se mesclado com o 
ambiente 
em 
que 
se 
encontra,simulando 
rochas,folhas ou outros elementos. 
  
Língua de chicote (não pode ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
Seu personagem possui uma língua elástica e 
muito longa, que pode ser usada como arma de 
ataque.Pode ser coberta de espinhos ou pode ser 
grudenta como a de um camaleão.A língua pode 
enrolar adversários, pegar objetos ou até coisas 
pesadas, dependendo da força que tiver.  
Custo       Força       Alcance               Dano 
1ponto       1D               0m                      0 
2pontos     2D               1m                    1D6 
3pontos     3D               2m                   1D10 
4pontos     4D               3m                   2D6 (Max) 
5 pontos    5D               8m                       __       
 
Pinças (não pode ser comprado por 
Elfos negros e Dáctilos) 
Como o próprio nome diz, as mãos do arkanita 
possuem a forma de enormes pinças, como a dos 
caranguejos ou escorpiões extremamente fortes e 
rígidas.Estes arkanitas recebem uma penalidade e 
-2 em DEX para manusear objetos. 
Custo                       Força                             Dano 
0 pontos                    1D                                       0              
1ponto                       2D                                  1D6 
2 pontos                    3D                      1D10 (Max) 
3 pontos                    4D                        
4 pontos                    5D 
 
Teia (não pode ser comprado por Elfos 
negros e Dáctilos) 
1 ponto: permite ao arkanita criar e lançar 
teias.As teias possuem força 1D e são inflamáveis, 
e podem ser lançadas a 2m de sitância.Os fios 
ainda são fracos individualmente, mas com o 
tempo, podem formar uma teia capaz de sustentar 
grandes pesos. 
2 pontos: as teias possuem força 2D e podem ser 
lançadas a 4m de distância. 
3 pontos: as teias possuem força 3D e podem ser 
lançadas a 6m de distância. 
4 pontos: o personagem pode pendrurar-se em 
sua teia, pois ela possui força 4D e pode ser 
lançada a 8m de distância.Suas teias também 
podem ser utilizadas para realizarem um ataque 
constritivo com força 4D. 
 
Pés 
com 
cascos 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos). 
1 ponto: os pés do arkanita possuem o formato de 
cascos,e podem atacar,fazendo até 1D6 +bônus de 
dano. 
2 pontos: os pés do arkanita são mais grossos e 
mais 
afiados 
que 
o 
normal,fazendo 
até 
1D10+bônus de dano. 
 
Corpo de centauro (não pode ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos). 
3 pontos: o arkanita possui a parte inferior de seu 
corpo transformada, não necesáriamente em um 
corpo de cavalo como os centauros das lendas mas 
em um leão,serpente terrestre, ou qualquer 
criatura que o jogador possa imaginar.Com este 
formato, o corpo do arkanita desenvolveu uma 
mobilidade e resistência superior a da média 
normal recebendo +4 em sua AGI, +3 em CON, 
+3 em FR e +10 PVs.O arkano também é capaz de 
se movimentar 2x mais rápido que um arkano 
normal.Algumas 
escolhas 
podem 
possuir 
características 
específicas 
que 
devem 
ser 
discutidas na presença do Mestre. 
 
Capaz de suportar altas temperaturas 
(não pode ser comprado por Elfos 
negros) 
2 pontos: o arkanita é capaz de suportar 
temperaturas acima de 80 graus Celsius.Para 
temperaturas maiores o arkanita recebe um bônus 
de +20% em teste de resistência,assim como para 
temperaturas muito baixas este recebe uma 
penalidade 
de 
-20% 
em 
seus 
testes 
de 
resistência.O personagem perderá 1PV para cada 


--- page 62 ---
 
62
turno exposto a temperaturas acima de 80 graus, 
caso falhe em um teste de CON.  
 
Capaz 
de 
suportar 
baixas 
temperaturas (não pode ser comprado 
por Elfos negros) 
2 
pontos: 
o 
inverso 
do 
aprimoramento 
anterior,estes arkanita conseguem suportar a 
temperaturas 
de 
-80 
graus 
Celsius.Para 
temperaturas menores o arkanita recebe um bônus 
de +20% em testes de resistência,assim como para 
temperaturas muito altas este recebe uma 
penalidade 
de 
-20% 
em 
seus 
testes 
de 
resistência.O personagem perderá 1PV para cada 
turno exposto a temperaturas abaixo de -80 
graus,caso falhe em um 
teste de CON. 
 
Vorpal (Não pode 
ser comprado por 
Dáctilos) 
Capacidade 
que 
certos 
arkanitas possuem de, em 
apenas um ataque com 
ALGUMA 
ARMA 
NATURAL que possuam, 
ser capaz de arrancar a 
parte do corpo da vítima 
visada pelo atacante, caso 
ela falhe em um teste de 
CON Normal. 
3 pontos: Faça um teste 
difícil de Briga,tire um critico e mais de 1/2 dos 
PVs de sua vítima. 
5 pontos: Faça um teste difícil de Briga,tire um 
crítico e mais de 1/3 dos PVs de sua vítima. 
7 pontos: Faça um teste normal de Briga,tire um 
crítico e mais de 1/2 dos PVs de sua vítima. 
9 pontos: Faça um teste normal de Briga,tire um 
crítico e mais de 1/3 dos PVs de sua vítima. 
 
Impulso 
adrenal 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
1 ponto: o arkanita pode, em situaçòes de 
combate, liberar descargas muito altas de 
adrenalina em seu corpo, proporcionando-lhe um 
bônus de +20% em sua iniciativa. 
 
Bioeletricidade 
(não 
pode 
ser 
comprado por Elfos negros e Dáctilos) 
2 pontos: o arkano é capaz de , mediante o toque, 
liberar descargas de eletricidade produzida por 
glândulas especiais de seu corpo.A voltagem que 
percorrerá o corpo do arkanita nesse instante 
causará 1D10 de dano em qualquer criatura com 
quem ele venha a manter contato físico direto, ou 
por meio de um objeto com boa condutividade 
elétrica.A vítima tem direito a um teste de CON, 
em caso de falha, esta ficará com todos os seus 
testes com atributos reduzidos em -10% durante 
1D6 turnos. 
 
Aumento de atributo 
Força: o personagem possui +3 em FR. Este 
aprimoramento pode ser escolhido várias vezes. 
Constituição: o personagem possui +3 em 
CON.Este aprimoramento pode ser escolhido 
várias vezes. 
Destreza: o personagem possui +3 em DEX.Este 
aprimoramento 
pode 
ser 
comprado várias vezes. 
Agilidade: o personagem possui 
+3 em AGI.Este aprimoramento 
pode ser comprado várias vezes. 
Inteligência: 
o 
personagem 
possui 
+3 
em 
INT.Este 
aprimoramento 
pode 
ser 
comprado várias vezes. 
Força 
de 
vontade: 
o 
personagem 
possui 
+3 
em 
WILL.Este aprimoramento pode 
ser comprado várias vezes. 
Percepção: o personagem possui 
+3 em PER.Este aprimoramento 
pode ser comprado várias vezes. 
 
Caminhar em Spiritum 
(somente para Dáctilos). 
3 pontos: o arkanita pode transpassar as barreiras 
dimensionais 
entre 
Ark-a-nun 
e 
Spiritum,permanecendo 
lá 
por 
WILL/2 
rodadas.Enquanto estiver no plano espiritual, 
poderá movimentar objetos com um teste de 
WILL difícil.Seu corpo permanecerá no plano 
físico em estado de transe.Depois que se 
materializar novamente, o arkanita deverá realizar 
um teste de CON para que não permaneça 
atordoado por 1D3 turnos.O arkano 
recebe um bônus de +20% em testes de viagem 
astral. 
 
Disparo (somente para Dáctilos e Meio-
Djins Jann). 
O arkanita pode canalizar sua WILL para atingir 
um oponente, no plano físico ou espiritual à 
distância.O atacante deve ser bem sucedido em 
um teste de  WILL para realizar o ataque. 
2 pontos: o ataque causa 1D6 e atinge uma 
distancia de 4m 


--- page 63 ---
 
63
3 pontos: o ataque causa 2D6 e atinge uma 
distancia de 8m 
4 pontos: o ataque causa 3D6 de dano e atinge 
uma distancia de 16m. 
5 pontos: o ataque causa 4D6 de dano e atinge 
uma distancia de 16m. 
 
Ilusões 
(somente 
para 
Meio-Djins 
Jann). 
2 pontos: o Jann é capaz de conjurar pequenas 
ilusões como se este possuísse o caminho terciário 
de mesmo nome em nivel 2. 
 
Enxergar o escondido (somente para 
Dáctilos e Meio-Djins Jann). 
4 pontos: com este aprimoramento,o arkanita 
pode enxergar toda e qualquer forma espectral,ou 
invisível existente,no alcance de seus olhos.Para 
alvos sob o efeito de rituais de antilocalização, o 
arkanita deve ser bem sucedido em um teste difícil 
de INT. 
 
Vôo 
em 
Spiritum 
(somente 
para 
Dáctilos e Meio-Djins Jann). 
3 pontos: o arkanita pode realmente voar nos 
reinos de Spiritum com velocidade igual ao valor 
de teste de sua PER em km/h. 
  
Comunicação com espíritos (somente 
para Dáctilos e Meio-Djins Jann). 
1 ponto: o arkanita pode conversar com espíritos 
de criaturas mortas a até um ano e um dia.Permite 
ouvir e ser ouvido pelo espírito em questão, mas 
isso não quer dizer que o espírito concordará em 
conversar com o arkanita. 
  
Projeção de consciência (somente para 
Dáctilos e Meio-Djins Jann). 
2 pontos: o arkanita pode,mediante 1 turno de 
concentração,enviar uma imagem espectral de si 
mesmo como mensageiro para um outro arkano à 
distância.O personagem deve ser bem sucedido 
em um teste de WILL.A dificuldade do teste varia 
conforme o local para onde se desejar enviar a 
mensagem: Fácil para proximidades e locais bem 
conhecidos pelo arkanita, difícil para locais em 
que ele só ouviu falar ou viu imagens, e muito 
difícil para locais totalmente desconhecidos ou 
extremamente distantes. 
 
Localização espiritual (somente para 
Dáctilos) 
2 pontos: a grande maioria dos Dáctilos possuí 
um sentido natural para viajar por Spiritum.Um 
Dácitlo apenas tem de testar sua INT para 
localizar um lugar particular ou um indivíduo no 
mundo espiritual. 
 
Armadilha espiritual (somente para 
Dáctilos) 
4 pontos: com este poder o arkanita pode 
aprisionar um espírito,dentro de seu corpo.O 
arkanita deve ser bem sucedido em um teste de 
WILLXWILL do espírito para segura-lo dentro de 
si.Sendo bem sucedido na disputa de WILL, o 
arkanita pode aumentar em 2D pontos um 
atributo, mental ou físico, para cada 2D de 
atributos da vítima, durante o tempo em que o 
espírito permanecer sob seu controle (WILLx3 
turnos). 
 
Sentir 
estranhos 
(somente 
para 
Dáctilos e Meio-Djins Jann) 
1 ponto: O arkanita é capaz de detectar a presença 
de estranhos num raio de 50m.Os Dáctilos 
utilizam-se de seus conhecimentos sobre espíritos 
para sentir as almas de arkanos que estejam se 
aproximando. 
 
Sentir aliados (somente para Dáctilos e 
Meio-Djins Jann) 
1 ponto: Identico ao poder anterior mas, surtindo 
efeito apenas com almas conhecidas e amigaveis. 
 
Sentidos espirituais (somente para 
Dáctilos e Meio-Djins Jann) 
2 pontos:o arkanita é capaz de utilizar seus outros 
sentidos (com exceção de visão e audição) à 
distância.O arkanita consegue sentir gostos, 
cheiros, espessuras e temperaturas, sendo bem 
sucedido em um teste de INT cuja dificuldade, 
varia 
conforme 
a 
distância.Fácil 
para 
proximidades e locais bem conhecidos pelo 
arkanita, difícil para locais em que ele só ouviu 
falar ou viu imagens, e muito difícil para locais 
totalmente 
desconhecidos 
ou 
extremamente 
distantes. 
  
Ataque 
espiritual 
(somente 
para 
Dáctilos) 
X pontos: O Dáctilo é capaz de mediante um teste 
de WILL, desferir um ataque espiritual contra um 
alvo.Esse ataque será feito diretamente contra a 
alma de seu inimigo, causando XD6 de dano e 
deixando marcas que jamais desapareceram em 
seu espírito.O valor de X é igual ao nível do 
poder, 
que 
não 
possui 
limites 
para 
ser 
adquirido.Caso o dano ultrapasse os valores de 


--- page 64 ---
 
64
PVs do alvo, este caira ao chão, sem nenhum sinal 
de 
morte 
natural 
mas, 
com 
seu 
espírito 
completamnete destruído. 
 
Poltergeist (somente para Dáctilos) 
2 pontos: mediante dois turnos de concetração e , 
um disputa de WILLXWILL de pequenos 
espíritos encontrados num raio de até 6m do 
arkanita, o Dáctilo é capaz de atraí-los e faze-los 
causar 
pequenas 
perturbações 
no 
plano 
físico.Cadeiras serão tombadas, vidros quebrados, 
armas arremessadas, mas, todos esses atos são 
deveras caóticos e apenas causarão dano a uma 
vítima por acaso. 
 
Conjurar (somente para Dáctilos) 
O arkanita é capaz de tatear Spiritum e 
materializar objetos que, por ventura, venha a 
encontrar neste plano.O jogador deverá realizar 
um teste de INT difícil para encontrar algum 
objeto pré-definido no plano espiritual. 
1 ponto: o arkanita é capaz de materiliza objetos 
do tamanho de uma faca ou uma adaga. 
2 pontos: o arkanita é capaz de materialziar 
objetos do tamanho de espadas e cadeiras. 
3 pontos: o arkanita é capaz de materializar 
objetos com o tamanho de até 4m. 
4 pontos: o arkanita é capaz de materializar 
objetos grandes, com o tamanho de 12m. 
 
Poderes Psíquicos (somente para Deep 
Ones) 
O arkanita possui poderes psíquicos, através da 
mente, o personagem é capaz de realizar 
diferentes proezas, como Telecinésia, 
Mediunidade, Psicoportação, Projeção de 
Conciência, Sensitividade e Força Vital.Permitir 
que um personagem possua Poderes Psíquicos fica 
totalmente a cargo do Mestre. 
1 ponto: 1 Ponto de Psi  
2 pontos: 2 Pontos de Psi  
3 pontos: 3 Pontos de Psi  
4 pontos: 5 Pontos de Psi  
5 pontos: 7 Pontos de Psi  
 
Barreira contra espíritos (somente ara 
Dáctilos) 
4 pontos: o arkanita é capaz de criar uma barreira 
impedindo a passagem de espíritos.Qualquer 
espírito que tente passar por ela deverá realizar 
um teste de WILLXWILL do arkano.  
 
 
 
Maquiar a essência (somente para 
Dáctilos) 
3 pontos: o arkanita é capaz de apagar quaisquer 
vestígios espirituais que tenha deixado e que 
possam ser rastreados.O arkanita também pode 
camuflar sua própria aura, dando a ela a cor que 
desejar, impedindo a qualquer outro arkanita de 
descobrir suas verdadeiras intenções. 
 
Invisibilidade nas trevas (somente para 
Elfos negros) 
2 pontos: o Elfo negro pode tornar-se totalmente 
invisível na mais ínfima escuridão,sendo rastreado 
apenas por magias e feitiços,enquanto se mantiver 
imóvel.Caso seja tocado por Ferro frio ou atacado, 
se tornará visível novamente.O Elfo pode tornar-
se invisível mediante um turno de concentração. 
 
Rastreio (somente para Elfos negros) 
2 pontos: o Elfo negro pode rastrear seus 
inimigos desde que já os tenha visto ou possua um 
de seus objetos pessoais,sendo bem sucedido em 
um teste de PER. 
 
Danças e Sinfonias Svartalfar (somente 
para Elfos negros) 
Assim como todos os outros Elfos, os Elfos 
negros também admiram a música.Em Halzazee é 
comum ouvir canções que lembram murmúrios 
tristes e lamurientos, outras se parecem com gritos 
insanos, levando quem as escute por algum tempo 
a loucura. 
1 ponto: Melodia Mórbida: 
 
Entoando esta canção o Elfo negro é 
capaz de causar na vítima doenças não letais.A 
vítima pode fazer um teste de CON para resisitir 
aos efeitos da canção. 
1 ponto: Canção de Mau Agouro: 
 
Com esta canção o Elfo negro pode 
amaldiçoar uma vítima fazendo com que um 
determinado evento torne-se difícil de acontecer 
ou, caso este aconteça, que tudo saia errado para o 
personagem durante ele.O evento deve ser 
declarado antes pelo executor da ação.Caso o 
evento não aconteça à vítima estará imune a estes 
efeitos durante um mês e um dia.Esta canção só 
poderá ser utilizada uma vez a cada 24 horas. 
1 Ponto: Chamado Svartalfar: 
 
O elfo negro pode entoar um cântico 
lúgubre que será ouvido por qualquer outro Elfo 
negro que esteja num raio de 160km do local. 
2 pontos: Chamado Arcádio: 
 
 Semelhante ao chamado Svartalfar, mas 
todo ser de Arcádia que estiver no mesmo plano 


--- page 65 ---
 
65
que o Elfo negro reconhecerá a melodia torpe ha 
um raio de 160km do local. 
2 pontos: Melodia do Sono: 
Mediante o som de sua voz, o Elfo negro 
pode induzir uma vítima a dormir.Para isso o 
personagem deve ser bem sucedido em uma 
disputa de WILLXWILL da vítima, em caso de 
sucesso a vítima cairá em sono profundo por 1D3 
rodadas. 
2 pontos: Sinfoniada da loucura:  
O Elfo negro pode apenas entoando um 
cântico maldito, induzir a vítima a um estado de 
loucura temporário.Para isso ele deve ser bem 
sucedido em uma disputa de WILL vs WILL da 
vítima.Em caso de sucesso a vítima sofrerá 
redutores de -1D6 em seus atributos mentais, 
permanecendo em uma crise alucinógena, a 
escolha do atacante, durante WILL/2 rodadas.Esta 
canção só poderá ser utilizada uma vez a cada 24 
horas. 
3 pontos: Canção de Má Sorte:  
 
A música do Elfo negro traz tamanha má 
sorte a vítima que, alem de tornar todos os seus 
possíveis testes de sorte, difíceis, fará com que 
tudo de errado que aconteça em uma rodada, 
venha a contecer com a vítima.O mestre deve 
rolar 1D6, o valor obtido nos dados será o número 
de desastres que acontecerão com o alvo em uma 
rodada.Esta canção só poderá ser utilizada uma 
vez a cada 24 horas. 
3 pontos: Melodia do Menestrel: 
 
Com esta canção o Elfo negro faz com 
que a vítima apaixone-se perdidamente por ele. A 
vítima pode realisar um teste de WILLXWILL+5 
do Elfo negro para resisitir a este efeito.Seres do 
mesmo sexo que o Elfo recebem um bônus de 
+2D6 na WILL.Este efeito perdura por 24 horas. 
3 pontos: Ardor da Batalha:  
 
A medida em que o Svaltarfar Canta, 
todos que possuírem índoles amigáveis para com 
ele, e estiverem em um raio de 6m receberão 
+10% em suas perícias com ataque, alem de um 
bônus de +1D6. 
3 pontos: Melodia da Proteção: 
 
Semelhante ao Ardor da Batalha, mas os 
companheiros do Elfo recebem +10% em suas 
perícias relacionadas à defesa. 
3 pontos: Inspiração: 
 
A canção do Svaltarfar confere a todos 
que possuírem índoles amigáveis para com ele, e 
estiverem em um raio de 6m, +20% em qualquer 
ação realizada em um turno.Estas canções 
lembram a outras criaturas que nem tudo em um 
Elfo negro é tristeza e ódio. 
3 pontos: Dança Escarlate: 
 
Com um movimento giratório o Elfo 
executa uma ráipida pirueta, liberando um anel de 
chamas no final desta que causa 2D6 num raio de 
6m.As vítimas podem realizar um teste de AGI 
para receberem metade do dano. 
3 pontos: Dança Gélida: 
 
Semelhante ao Dança Escarlate, só que o 
anel liberado é uma onda congelante.Todos num 
raio de 6m do Elfo negro, se falharem em um teste 
de AGI, terão sua DEX e AGI diminuídos em 
1D3. 
3 pontos: Dança do Trovão: 
 
Semelhante ao Dança Escarlate, só que o 
anel liberado é uma onda de choque.Todos num 
raio de 6m do Elfo negro, se falharem em um teste 
de CON, ficarão com seus testes de atributos 
difíceis por 1D3 rodadas. 
4 pontos: Sinfonia do não-encantamento : 
 
Entoando esta canção o Elfo negro faz 
com que todo efeito místico num raio de 6m dele 
seja anulado.Os realizadores de tais efeitos podem 
realizar testes de WILLXWILL para anularem os 
efeitos da música. 
4 pontos: Canção de Escárnio: 
 
Entoando este cântico o Elfo negro faz 
com que todas as criaturas com INT maior que 9, 
num raio de 4m a sua volta, fiquem caçoando 
umas das outras durante 3 rodadas.As vítimas 
devem realizar testes de WILLXWILL do Elfo 
negro para resisitirem a estes efeitos.Uma vez 
resisitido, as vítimas tornam-se imunes a estes 
efeitos durante um mês e um dia. 
4 pontos: Canção da Fúria: 
Este cântico, entoado com imensa cólera 
por essas criaturas, confere a todos que possuírem 
índoles amigáveis para com o Elfo negro, e 
estiverem em um raio de 6m um ataque adicional, 
enquanto a canção continuar.Esta canção só 
poderá ser utilizada uma vez a cada 24 horas. 
5 pontos: A Dança das Lâminas: 
 
Portando uma arma balanceada (uma 
espada, uma faca, uma machadinha, ou duas se 
estas forem identícas uma a outra etc.) o Elfo 
negro pode realizar, em um mesmo turno, tantos 
ataques para tantos quantos forem seus alvos, 
mas, apenas um ataque pode ser realizado para 
cada alvo e esses, logicamente, terão que estar ao 
alcance do Elfo negro.Para um número de ataques 
maiores que cinco, um teste de AGI deve ser feito 
para dar continuidade aos outros.Se o Elfo falhar 
em um dos testes, o efeito do poder será quebrado 
e este precisará de um turno para se recompor do 
movimento.  
 
 
 


--- page 66 ---
 
66
Ataques extras (Nível 6 somente para 
Elfos negros) 
O Personagem é capaz de realizar mais ataques 
que o normal por rodada. 
2 pontos: dois ataques por rodada. 
3 pontos: três ataques por rodada. 
4 pontos: quatro ataques por rodada. 
6 pontos:cinco ataques por rodada. 
 
"Tiro-de-Elfo" (Somente para Elfos 
negros) 
4 pontos: com qualquer objeto pequeno o 
bastante para  ser arremessado com uma das 
mãos,o Elfo negro pode causar dano de 
1D3+veneno em uma vítima fazendo um simples 
teste de DEX (com devidos modificadores de 
distância).A vítima sofrerá 1D3 na primeira 
rodada +1D3 pontos de dano nas rodadas 
seguintes.Este tipo de toxina é de origem mística e 
só poderá ser curado com magia, mas, alguns 
arkanitas podem ser imunes aos efeitos deste 
veneno. 
  
Olhos noturnos (somente para Elfos 
negros. Somente para Personagens 
acima do nível 3) 
2 pontos: mediante um turno de concentração,o 
Elfo negro pode enxergar tudo o que ocorre em 
uma área PERx10m quadrados de raio a sua 
volta,enquanto se mantiver concentrado. 
 
Metamorfose em animais (somente 
para Elfos negros e Nahuales) 
Com 
este 
poder 
o 
personagem 
pode 
se 
transformar em um animal, o qual ele já tenha 
visto anteriormente, mediante um turno de 
concentração. 
1 ponto: o personagem pode se transformar em 
animais do tamanho de um cachorro adquirindo 
suas 
habilidades 
naturais,mas 
estes sempre 
parecerão sinistros e medonhos aos olhos dos 
outros (se o personagem for um Elfo negro). 
2 pontos: o personagem pode se transformar em 
animais 
do 
tamanho 
de 
um 
leão 
ou 
puma,adquirindo suas habilidades naturais,mas 
estes sempre parecerão sinistros e medonhos aos 
olhos dos outros (se o personagem for um Elfo 
negro). 
3 pontos: o personagem pode se transformar em 
animais do tamanho de um urso ou uma 
anaconda,adquirindo 
suas 
habilidades 
naturais,mas estes sempre parecerão sinistros e 
medonhos aos olhos dos outros (se o personagem 
for um Elfo negro). 
4 pontos: o personagem pode se transformar em 
um conjunto de pequenos animais,por exemplo 
uma nuvem de gafanhotos ou um bando de 
ratos,adquirindo suas habilidades naturais,mas 
estes sempre parecerão sinistros e medonhos aos  
olhos dos outros (se o personagem for um Elfo 
negro). 
 
Simular a dádiva de Vampyr (somente 
para Elfos negros) 
2 pontos: com este aprimoramento o Elfo negro 
pode rasgar a pele de uma vítima e tomar-lhe o 
sangue para aumentar seus atributos e PVs 
temporariamente.Cada PV drenado de uma vítima 
transformar-se-á em um ponto de atributo ou PV 
temporário para o Elfo.O Elfo negro pode 
permanecer com um atributo aumentado por 1D6 
rodadas.Este aprimoramento deve ser usado com 
cautela já que muitos arkanitas possuem sangue 
ácido ou venenoso. 
 
Magia Nata (Somente para Elfos 
Negros) 
O Elfo Negro Possui uma afinidade maior com a 
magia. 
1 ponto : recebe +1 ponto de focus por nível 
2 pontos: recebe +2 pontos de focus por nível 
3 pontos: recebe +3 pontos de focus por nível 
4 pontos: recebe +4 pontos de focus por nível 
5 pontos: recebe +5 pontos de focus por nível 
6 pontos: : recebe +6 pontos de focus por nível 
 
Antecipação (Somente para Elfos 
Negros) 
3 pontos: o Elfo Negro recebe um bônus de +4 
nas jogadas de iniciativa. 
 
Regeneração de PM (Somente para 
Elfos Negros) 
1 ponto: regenera 1 PM/rodada 
2 pontos: regenera 2 PM/rodada 
3 pontos: regenera 3 PM/rodada 
4 pontos: regenera 4 PM/rodada 
5 pontos: regenera 5 PM/rodada 
6 pontos: regenera 6 PM/rodada 
7 pontos: regenera 7 PM/rodada 
 
Presença danosa (somente para Elfos 
negros) 
2 pontos: apenas a presença do Elfo negro é 
capaz de afastar todo tipo de arkanita menor de 
imediato.Arkanitas maiores também sentirão uma 
terrível vontade de afastar-se do Elfo negro, 
devendo realizar um teste de WILL para 


--- page 67 ---
 
67
permanecerem próximos a ele.Plantas secarão 
(recebendo 1 ponto de dano por rodada) quando 
este 
se 
aproximar 
delas.Estes 
efeitos 
só 
acontecerão se a vítima puder ver o Elfo negro 
(com exceção de seres de origem vegetal). 
 
Quietude (somente para Elfos negros) 
2 pontos: o Elfo negro pode movimentar-se sem 
emitir barulho algum,mesmo sobre um solo 
coberto por folhas secas,este não emitira nenhum 
ruído. 
  
Armadura sombria (somente para 
Elfos negros de nível acima de 3) 
3 pontos: o Elfo negro pode, mediante turnos de 
concentração, reunir as trevas ao seu redor para 
aumentar-lhe a IP,que aumentará tantos turnos 
quanto ele leve se concentrando.Ataques de 
origem luminosa ou fontes de luz desfazem 
imediatamente tal efeito, ataques feitos contra o 
Elfo também sofrem um redutor de -1 graças ao 
tecido sombrio que o envolve. 
 
Ataque assassino: (somente para Elfos 
negros) 
2 pontos: o Elfo negro, se não puder ser 
percebido pela vítima, é capaz de desferir um 
ataque com bônus de +50% em sua perícia com 
arma ganhando também um bônus de +1D6 em 
seu dano. 
 
Mácula dos Banidos (somente para 
Elfos negros de nível acima de 4) 
Habilidade que os primeiros Elfos negros 
desenvolveram 
quando 
foram 
expulsos 
de 
Alfheim.Consiste em utilizar todo rancor e ódio, 
guardados durante eras contra os outros Elfos, 
para realizar determinados efeitos místicos. 
2 pontos: Aversão: 
 
Este poder permite ao Elfo negro 
descarregar certa quantidade de energias negativas 
sobre uma vítima.Todos os seres próximos ao 
personagem alvo sentirão uma forte vontade de se 
afastar dele e evitaram-no, enquanto o poder 
permanecer ativo.O Elfo negro não pode utilizar 
este poder em si próprio. 
2 pontos: Incitar Frenesi: 
 
Com este poder o Elfo negro pode fazer 
com que uma vítima entre em um estado de fúria 
doentia, atacando tudo e todos que estiverem em 
seu caminho.A vítima recebe um bônus de +1D6 
em seus danos e +50% em todos os seus testes 
com perícias de combate.Um teste de 
WILLXWILL da vítima é nescessário para que o 
poder surta efeito e, caso a vítima seja bem 
sucedida, ficará imune a este poder durante um 
mês e um dia.  
2 pontos: Fleumático  
Este poder Induz a letargia. Com um 
teste de WILLXWILL da vítima o Elfo Negro faz 
com que todas os atributos físicos e as perícias 
baseadas neles fiquem reduzidas a metade por 
1D6 turnos. 
2 pontos Melancólico  
Induz visões da morte; a vítima fica 
impossibilitada de utilizar WILL por uma rodada, 
se falhar em um teste de WILL. 
2 pontos : Sangüíneo  
Induz extremas hemorragias; qualquer 
corte, golpe ou perfuração supuram e causam à 
vítima a perda de 1PV adicional no próximo 
turno. 
3 pontos: Artefato Maldito 
 
Medinte um turno de concentração, o 
Elfo negro é capaz de imbuir fortes energias 
malignas em um artefato comum, tornando-o 
maligno.A criatura que por ventura venha a tocar 
neste objeto fará com que todos os seus testes de 
perícias 
e 
atributos 
sejam 
considerados 
difíceis.Uma vez nas mãos de um portador, o 
artefato se soltará apenas com o uso de rituais 
místicos apropriados. 
3 pontos: Tristeza 
 
O Svaltarfar poderá incitar sensações de 
tristeza em uma vítima, esta se sentirá totalmente 
desmotivada para qualquer ação, recebendo 
redutores de -20% em seus testes de atributos e 
perícias.O personagem-alvo também receberá um 
redutor de -1D6 em seu dano.Um teste de 
WILLXWILL do Elfo negro é permitido para que 
a vítima consiga resistir a tais efeitos e, caso 
consiga, estará imune a este poder durante um ano 
e um dia. 
 
Sentinela: (somente para Elfos negros) 
1 ponto: o Elfo negro é capaz de, com o dedo 
indicador, traçar uma runa, a qual deve ser 
escolhida anteriormente como sua marca pessoal, 
em um local próximo a ele.Qualquer criatura, com 
intenções hostis, que por ventura venha a cruzar 
esse local num raio de 3m alertará o Elfo negro 
imediantamente. 
 
Dom da palavra: (somente para Djins 
Afrits) 
3 pontos: o Djin é capaz de,simplesmente 
começando uma conversa sózinho, reunir ao seu 
redor todos os seres vivos (com INT igual ou 
maior que 9) num raio de 3m dele.As vítimas 
devem fazer uma disputa de WILLXWILL do 


--- page 68 ---
 
68
Djin, caso falhem o Djin poderá dar-lhes uma 
única ordem direta, e estas se sentirão forçadas a 
realiza-la.Ordens que arrisquem a integridade 
física das vítimas serão ignoradas e o transe 
desfeito 
imediatamente.Caso 
o 
transe 
seja 
desfeito, a vítima ficará imune aos efeitos deste 
poder por um mês e um dia. 
 
Servo obediente (somente para Djins 
Afrits) 
5 pontos: através deste poder o Djin pode 
corromper a mente de uma criatura viva e 
trasnforma-lá em um ghoul;uma espécie de servo 
decrépto para sevi-lo.Primeiramente o Djin 
escolhe a criatura e desenhando com a unha de 
seu dedo indicador uma runa de poder no peito da 
mesma, testa WILL-2 X WILL da vítima, sendo 
bem sucedido o Djin deve armazenar 1PM em seu 
escravo.Seu servo Ghoul o servirá por WILL 
meses e 1 dia, sofrendo um acelerado processo 
degenerativo, 
perdendo 
suas 
habilidades 
e 
qualidades que possuía antes da transformação, 
alem de 1D3 atributos mentais +1D3 atributos 
mentais e físicos para cada mes de vida alem do 
primeiro.O Ghoul recebe o poder garras em nível 
3 e realizará quaisquer ordens dadas por seu 
mestre.O Djin pode utilizar este poder sem 
interva-lo de tempo. 
 
Plane Shift (somente para Djins Afrits) 
4 pontos: capacidade que o Djin possui para abrir 
portais interdimenssionais, mediante alguns turnos 
de concentração, sendo a quantidade de turnos 
diferente para cada plano e determinado pelo 
mestre, para os seguintes planos: Terra, Spiritum, 
Arcádia, Ark-a-nun e Aether, mas, lembre-se que 
na maioria desses planos os Djins não são vistos 
com bons olhos. 
 
Poder elemental (somente para Djins 
Afrits) 
Nota do autor: Aprimoramento retirado do net 
kits de arton de Bruno Garrido que por sua vez 
foi extraído do net Guerreiras mágicas de 
Rayhearth de Marcelo de Matos "Guaxinin", 
que foi alterado para melhor condizer com este 
guia. 
O Djin possui o poder de um Elemento dentro de 
si. 
2 pontos: 1 ponto de elemento e 5 de poder. 
3 pontos: 2 ponto de elemento e 10 de poder. 
4 pontos: 3 ponto de elemento e 15 de poder 
5 pontos: 4 ponto de elemento e 20 de poder 
6 pontos: 5 ponto de elemento e 25 de poder 
Para cada ponto de poder elemental, os ataques 
causam 1d6 de dano. O custo para cada ataque 
também varia de acordo com o nível de poder. Se 
você possui Poder Elemental 3 e deseja fazer um 
ataque que cause o valor máximo (3d6 de dano), 
vai gastar 3 pontos de poder. O dano causado não 
é considerado mágico.É necessário gastar 1 ponto 
de Aprimoramento para aumentar o nível de 
elemento e o número de pontos de poder 
necessários para a realização dos ataques 
elementais. Isto também pode ser possível através 
de um treinamento intenso ou acordos com 
entidades sobrenaturais.O alcance dos ataques 
pode ser igual ao de Focus mágico (50m para PE 
1, 100m para PE 2 etc).Efeitos de área devem ser 
determinados 
pelo 
Mestre.Abaixo 
seguem 
algumas das funções dos poderes elementais 
(além de causar dano direto). 
Bloqueio: Esta habilidade cria uma parede ou 
bolha formada por uma grande quantidade da 
substância a que o elemento do personagem se 
refere (Fogo, Gelo, Vento, etc.), no local à escolha 
do 
lançador 
(possivelmente,mas 
não 
necessariamente, em torno de si próprio), com o 
objetivo de bloquear um ataque iminente. Depois 
de absorver o ataque, a substância se dissipa e 
desaparece, a menos que o lançador continue se 
concentrando. Esta habilidade neutraliza 1d6 
pontos de dano por nível gasto (máximo 5d6). É 
possível manter a barreira formada pelo Bloqueio 
de pé mesmo depois dele ter absorvido um ataque. 
Não é preciso nenhum teste, mas o lançador não 
pode se concentrar em nada além da habilidade. 
Enquanto a barreira estiver erguida, ela oferecerá 
a mesma proteção. Se a qualquer momento algum 
ataque conseguir atravessá-la, o personagem deve 
pagar um ponto de Poder para mantê-la de pé, ou 
ela será destruída. O Bloqueio nunca é capaz de 
causar dano, mesmo quando sua substância 
normalmente o seria (Fogo, por exemplo). 
Arma de Magia: Esta habilidade cria uma arma de 
mão feita da substância a que o elemento do 
personagem se refere (Fogo, Gelo, Vento, etc.). A 
arma tem a mesma resistência e propriedades de 
seu correspondente real.Uma faca de gelo, por 
exemplo, seria tão sólida quanto uma faca de aço. 
É possível atacar ou defender-se com uma Arma 
Elemental no mesmo turno em que ela é criada. 
Para cada ponto gasto neste poder você poderá 
criar uma arma que causa 1d6 pontos de dano por 
nível (máximo 5d6). 
 
Avatar (somente para Djins Afrits) 
Avatares são formas adotadas pelos Djins fora de 
seus planos de origem, transformar-se em um 
gênio é o único meio que um Djin possui para 


--- page 69 ---
 
69
permanecer 
em 
um 
outro 
plano 
de 
existência.Nesta forma o Djin tem seus poderes 
reduzidos drasticamente estando sujeitos mais 
facilmente a captura por caçadores de Djins, 
dentre outros perigos.Se um Djin for preso ou 
atravessar os portais dimenssionais de outro 
plano, seus atributos decairão conforme a tabela 
abaixo. 
0 ponto: o Djin Tem seus atributos físicos e 
menatis reduzidos em 2D6+2,PVs,IP,PH,PM 
reduzidos em 1D6 e suas perícias reduzidas em 
60% cada. 
1 ponto: o Djin tem seus atributos físicos e 
mentais 
reduzidos 
em 
2D6,PVs,IP,PH,PM 
reduzidos em 1D3 e suas perícias reduzidas em 
50% cada. 
2 pontos: o Djin tem seus atributos físicos e 
mentais 
reduzidos 
em 
1D6,PVs,IP,PH,PM 
reduzidos em 1D3 e sua sperícias reduzidas em 
40% cada. 
3 pontos: o Djin tem seus atributos físicos e 
mentais 
reduzidos 
em 
1D3,PVs,IP,PH,PM 
reduzidos em 2 pontos e suas perícias reduzidas 
em 30% cada. 
4 pontos: o Djin tem seus atributos físicos e 
mentais reduzidos em 2 pontos,PVs,IP,PH,PM 
reduzidos em 2 pontos e suas perícias reduzidas 
em 20% cada. 
5 pontos: o Djin tem seus atributos físicos e 
mentais reduzidos em 1 ponto,PVs,IP,PH,PM 
reduzidos em 1 ponto e suas perícias reduzidas em 
10% cada. 
6 pontos: o Djin não sofre penalidade em seus 
atributos. 
 
Aura de terror (somente para Djins 
Afrits) 
2 pontos: o Djin é capaz de causar sensações de 
pavor em um grupo de arkanitas que possam vê-lo  
e 
estejam 
próximos 
a 
ele.Um 
teste 
de 
WILLXWILL é permitido para que a (as) vítima 
(as) permaneça em seu lugar, falha significa fuga 
iminente. 
 
Imaterialidade (somente para Djins 
Afrits, acima do nível 2) 
3 pontos: o Djin é capaz de tornar-se imaterial, 
podendo atravessar qualquer objeto que se 
encontre no mesmo estado que ele.Neste estado o 
Djin não poderá atacar ou ser atacado, nem 
manipular objetos no plano físico. O Djin poderá 
se tornar imaterial mediante um turno de 
concentração. 
 
Invisibilidade (somente para Djins 
Afrits, acima do nível 2) 
5 pontos: o Djin pode se tornar invisível, podendo 
atacar e ser atacado normalmente. O Djin poderá 
se tornar invisível mediante um turno de 
concentração.Algumas criaturas com infravisão 
poderão enxergar o Djin. 
 
Curandeirismo 
(Somente 
para 
Nahuales) 
1 ponto: Sentir Vida / Morte 
O arkanita poderá ver "a diminuição do fluxo da 
força de vida de uma pessoa" ao tocá-la.Este nível 
pode ser usado para ter o conhecimento de quanto 
tempo (e danos) levaria para matar um inimigo, 
medindo sua força de vida. Isto é muito útil, e 
pode transformar um arkano num inimigo em 
potencial, isso se o mesmo puder tocar o alvo. 
2 pontos: Dom do Sono 
O arkanita pode fazer com que quaisquer criaturas 
viventes caiam num sono profundo, com apenas 
um toque. Esta habilidade é muito útil para 
acelerar o processo de cura de um corpo, ou para 
ajudar alguém ferido a dormir. Se o alvo está 
disposto a dormir, não será nescessário teste 
algum. Se o alvo está pouco disposto, deve ser 
feito um teste de WILLXWILL do alvo. O 
sucesso no teste indica que o alvo permanecerá 
dormindo por um período igual ao seu padrão 
(normalmente, cinco a oito horas de sono), 
entretanto ele poderá ser despertado sem qualquer 
problema. 
3 pontos: Toque da Cura 
O arkanita põe suas mãos em uma ferida e acelera 
a cura dela. O alvo sentirá uma sensação de que o 
local da ferida ficará um pouco quente, enquanto 
estiver sendo curado. Este poder pode ser usado 
em qualquer criatura, mas o arkano deve tocar a 
ferida. Um teste de WILL deve ser feito para cada 
PV curado.  
4 pontos: Guarda do Pastor 
Com este poder, o arkano pode proteger a si e 
aqueles que estão mais próximos. O personagem 
impede fisicamente que criaturas hostis se 
aproximem dele, invocando uma barreira mística. 
Existem lendas que dizem que os curandeiros 
Nahuales descarregavam a energia mística de suas 
barreiras em seus alvos, os ferindo e até mesmo, 
conta-se que assim morreram terríveis 
inimigos.Qualquer criatura que tente se aproximar 
do Nahuale deve ser bem sucedida num teste de 
WILLXWILL+2D6 do Nahuale.O Nahuale 
poderá mover ou manter a barreira como quiser, 
mas se ele entrar em uma ação ofenssíva a barreira 
será desfeita. 


--- page 70 ---
 
70
4 pontos: Doença Espiritual 
O Nahuale quando usando este poder, pode 
sussurrar algumas palavras para acalmar seu alvo, 
e com isso remover uma Perturbação do mesmo 
(pânico, ataques de esquizofrenia, etc...).O 
personagem faz um simples teste de WILL, para 
livrar um outro personagem dos efeitos da 
perturbação. 
6 pontos: Passagem Segura 
O Nahuale pode invocar este poder quando quiser 
atravessar seguramente uma multidão, pois ele faz 
com que seu espírito se torne mais agradável e de 
aspecto inofensivo. Os arkanos mudam 
automaticamente seus modos, o cumprimentam 
educadamente, o tratam com respeito, e podem até 
oferecer abrigo ou proteção; porém em nenhum 
momento os arkanitas estão conscientes do porque 
estão fazendo isto. Quando o personagem usa este 
poder, os arkanos podem reagir de forma violenta 
e inesperada contra aqueles que procurem o 
personagem ou que desejam o mal dele. 
Considera-se que este poder está sempre 
"ativado", embora o Nahuale possa desativá-lo se 
for do seu interesse. Se há alguém na multidão ou 
no meio dos arkanos afetados que deseja o mal do 
Nahuale, então o Nahuale deve fazer um teste de 
WILLXWILL. Se o personagem for bem 
sucedido, o interesse de seu inimigo em persegui-
lo enfraquece um pouco ("O que eu estou fazendo 
aqui?"). Se o caçador for bem sucedido, seu 
objetivo permanece inalterado. 
6 pontos: Purificação 
Esta habilidade pode ser usada para purificar um 
arkano, lugar ou objeto contaminado por espíritos 
demoníacos ou malignos para a vítima. É 
extremamente importante que o Nahuale seja um 
arkanita forte e convicto (WILL com valores 
altos). Isto pode ser usado contra possessões (de 
espíritos de qualquer plano), demônios, controles 
mentais. Porém é do conhecimento do usuário que 
este poder reserva um terrível destino, caso o 
mesmo falhe. Se o alvo está possuído, a luta 
travada entre ambos será muito difícil. O Nahuale 
e o agente fazem disputas de WILLXWILL; Se o 
Nahuale falhar, a tentativa de Purificar apenas 
falhará. Mas caso ele obtenha uma falha crítica, o 
agente do maligno possui agora o corpo do 
personagem. 
 
Respiração Negra (somente para Djins 
Afrits, acima do nível 4) 
3 pontos : O Djin pode exalar uma fumaça negra 
como a de uma queimada em suas vítimas. As 
vítimas engolfadas nesta névoa negra são 
reprimidas pela desesperança e depressão.As 
vítimas precisaram ser bem sucedidas em um teste 
de WILL ou ficarão sem realizar qualquer ação 
por 1D6 turnos 
 
Servos Espirituais (Proibido para Sernezs e 
Imps) 
Variável: existem alguns espíritos pequenos em 
Ark-a-nun que, se aproximam de seres maiores 
visando obter energias místicas para sobreviverem 
no plano arkanita.Essas criaturas são deveras 
peculiares, pois apresentam formas geométricas, 
assumem formas de triangulos, cubos, trapezóides 
e, tantas outras que se possa imaginar.Esses seres 
não pertencem a leis que regem as orbes do 
sistema solar; enquanto essas existem nas curvas 
do tempo, esses espíritos são habitantes dos 
angulos do mesmo.É comum avistar deidades 
poderosas acompanhadas de um, dois e até mesmo 
três criaturas dessas, que servem-nos como lacaios 
em missões de espionagem.Um personagem que 
possua um desses seres como servo poderá utiliza-
los como bem entender, gastando um PV ou PM 
para faze-los realizar quaisquer tipo de ação.  
2 pontos: o Servo Espirritual possui atributos 
mentais e PVs no valor de 1D3 e 1 poder 
espiritual. 
4 pontos: o Servo Espiritual possui atributos 
mentais e PVs no valor de 1D6 e 2 poderes 
espirituais. 
6 pontos: o Servo Espiritual possui atributos 
mentais e PVs no valor de 1D10 e 3 poderes 
espirituais. 
 
Tabela de poderes espirituais possíveis: 
1-Sentido contra a presença de estranhos num raio 
de 50m. 
2-Dreno (Dreno de atributos, na razão de um 
ponto por turno, esse valor pode ser aumentado se 
mais pontos forem gastos no poder. Cada ponto 
gasto faz com que o servo verta +2 pontos 
temporários de atributos para seu senhor). 
3-Possui um caminho elemental com focus 3 e 4 
PM. 
4-O personagem pode ver através do Servo 
Espiritual e/ou transmitir sua voz através dele. 
5-Venenoso (o Servo pode envenenar uma vítima, 
envolvendo a vítima em uma cortina de gás 
venenoso. Esse veneno causa 1D3 de dano +1 
ponto nas rodadas seguintes. O veneno perdura 
por 1D6 turnos.) 
 
Proteção Cinética (Somente para Djins 
Afrits, acima do nível 5) 
5 pontos: o Djin gasta 1PM e testa sua WILL. 
Com sucesso, ele cria uma barreira de energia 
cinética de 6 x 4 polegadas na sua frente, e esta 


--- page 71 ---
 
71
barreira absorverá até cinco pontos de danos. 
Gastos extras de PM poderão aumentar a barreira 
(12 polegadas por PM) ou aumentar o grau de 
absorção da barreira (+1 por sucesso em um teste 
de WILL). 
 
Redirecionar (Somente para Djins 
Afrits, acima do nível 5) 
3 pontos: o Djin testa sua WILL-2. Obtendo 
sucesso, ele poderá redirecionar qualquer projétil 
em qualquer direção num ângulo de até 30 graus. 
Devido ao nível de concentração requerido, 
nenhuma outra ação pode ser feita pelo Djin no 
mesmo turno. Redirecionar um projétil para quem 
o lançou requer um teste de WILL difícil; para 
acertar em cheio. Porém, ele também pode (e 
deve) fazer um teste de DEX difícil para abater o 
alvo. O alvo poderá tentar se esquivar do projétil. 
 
Fraquezas 
 
 
 
Toque Congelante 
Esta é uma variante do aprimoramento toque 
letal.O mero toque deste arkanita congela 
pequenas ervas e pequenos seres.Plantas e outros 
vegetais ressecam se o personagem fica perto 
deles por muito tempo.Animais fogem dele. 
 
Membranas Oculares Espessas 
O 
arkanita 
possui 
uma 
membrana 
ocular 
extremamente espessa e que não pode ser 
recolhida,impedindo assim sua visão mas,lhe 
conferindo IP:2 em seus olhos. 
 
Pânico 
Um medo irracional toma conta do personagem 
sempre que ele entra em contato com algum tipo 
de ambiente ou situação.Pode ser uma aversão à 
altura ou à água, ou temer estar sozinho ou em 
multidões, enjaulado ou empunhando uma arma. 
É preciso um teste de WILL para não entrar em 
desespero. 
 
Primitivismo 
O 
arkanita 
pertence 
a 
um 
grupo 
étnico 
extremamente raro,retrógrado e bárbaro,onde os 
conceitos regidos pelas ciências e pelas artes não 
chegaram.O arkanita só pode utilizar perícias 
baseadas em atributos físicos.O arkano não pode 
utilizar 
perícias 
relacionadas 
a 
ciências, 
artes,avaliação de objetos,animais (com exceção 
montaria e doma) e outras que devem ser vetadas 
ou não a critério do mestre.O arkanita também se 
comunica apenas em um dialeto antigo que só é 
conhecido em sua sociedade ou por ocultistas que 
estudem tais línguas esquecidas. 
 
 
 
 
Sanguinolência 
O arkanita só sairá de um combate quando todos 
os 
seus 
adversários 
estiverem 
mortos 
do 
contrário,este lutará até que todos estejam ,nunca 
abandonando um combate fora dessas condições. 
 
Fala Limitada 
NV 1: O arkanita não consegue comunicar-se 
corretamente através de palavras.Fala sempre 
através de frases curtas, em geral misturadas a 
grunhidos e outros sons característicos da 
espécie,que 
atrapalham 
na 
hora 
da 
pronúncia.Algumas vezes, poderá demorar alguns 
minutos tentando explicar o que quer dizer, pois 
como um gago, ele pode não conseguir pronunciar 
aquilo que deseja. 
NV 2: Totalmente incapaz de emitir qualquer 
palavra 
compreensível 
para 
qualquer 
outro 
arkanita. 
 
Estritamente Carnívoro 
O organismo do arkanita só aceita a ingestão de 
carne, seja ela de qualquer 
procedência. A mera ingestão de outro alimento 
que não este, provoca graves desarranjos em 
seu organismo.O personagem precisa ingerir 
algum tipo de carne para sobreviver.É preciso se 
alimentar disso a cada 24 horas.Se não o fizer, 
logo o personagem começará a definhar, perdendo 
1 PV a cada 24 horas, que não podem ser 
regenerados. Caso seus PVs cheguem a zero desta 
forma, ele morrerá permanentemente. 
 
 
 


--- page 72 ---
 
72
Estritamente Vegetariano 
O organismo do arkanita só aceita a ingestão de 
vegetais,de qualquer espécie.A mera ingestão de 
outro alimento que não este,provoca graves 
desarranjos em seu organismo.O personagem 
precisa ingerir algum tipo de vegetal para 
sobreviver.É preciso se alimentar disso pelo 
menos a cada 24 horas.Se não o fizer, logo o 
personagem começará a definhar,perdendo 1 PV a 
cada 
24 
horas,que 
não 
podem 
ser 
regenerados.Caso seus PVs cheguem a zero desta 
forma, ele morrerá permanentemente. 
 
Albinismo 
O personagem não possui pigmentação natural; se 
possuir pelos e cabelos, estes serão alvos como 
também sua pele.Se possuir globos oculares, estes 
serão cor-de-rosa, ele não pode se misturar com a 
multidão e sempre será lembrado, além do mais, 
são um tanto incomum (mesmo em Ark-a-
nun).Arkanitas albinos recebem -2 em testes de 
visão e ataques de longo alcance quando feitos 
durante a “Época Segura” ou na presença de 
algum tipo de luz muito forte e,recebem um ponto 
de dano a cada 15 minutos expostos as escassas  
luzes do sol. 
 
Atributos 2D 
Ao 
contrário 
do 
resto 
dos 
arkanitas,seu 
personagem 
possui 
atributos 
abaixo 
da 
média.Desse modo, um personagem receberá uma 
penalidade de 1D6 para um atributo que o jogador 
escolher.Esse 1D6 deve ser rolado na presença do 
mestre e seu resultado subtraído do atributo 
correspondente.Cada dado extra representa uma 
fraqueza em comparação a média, sendo os mais 
comuns são os mentais (INT, WILL, PER CAR), 
porém não são raros os físicos (CON, FR, AGI, 
DEX).Um atributo 2D possui valores variando 
entre 4 e 12, tendo sua média entre 6 e 8. 
NV 1: um Atributo 2D. 
NV 2: três Atributos 2D. 
NV 3: cinco Atributos 2D. 
 
Reputação racial negativa 
Algumas áreas de Ark-a-nun são consideradas 
perigosas ou não confiáveis pelos habitantes de 
outras regiões, desnecessário dizer que os 
arkanitas que vivem em tais localidades são 
taxados de acordo com a região onde vivem. 
 
Atributos 1D 
São 
Atributos 
muito 
abaixo 
da 
média 
convencional,que traduzem um arkanita com 
parâmetros muito desvantajosos em relação aos 
outros. Este personagem recebe uma penalidade 
de 2D6 para o atributo correspondente,cuja 
rolagem deve ser feita na presença do Mestre.O 
resultado deve ser subtraído de determinado 
atributo escolhido pelo jogador.Esse Atributo 
varia entre 3 e 6, tendo sua média 4.Para possuir 
um Atributo 1D, primeiro é preciso transforma-lo 
em um Atributo 2D (-1 ponto e -1d6) e depois 
converte-lo para 1D (-1 ponto,que deve ser 
somado ao anterior, e -1D6 que deve ser somado 
ao anterior).Resultando em -2 pontos e -2D6. 
NV 1: um Atributo 1D 
NV 2: dois atributos 1D. 
NV 3: três atributos 1D. 
 
Monstruoso (obrigatório para Meio-
Djins Jann) 
A aparência física do personagem é hedionda 
(mesmo para os padrões de Ark-a-nun).Qualquer 
um que o veja, hesita em aproximar-se ou até 
olhar para ele.Tentativas de relacionar-se com 
outros arkanitas 
desconhecidos resultarão em graves problemas,e 
os testes de CAR do personagem SEMPRE 
serão difíceis (isso quando ele tiver a chance de 
realizar um Teste). 
 
Odor 
O arkanita tem como característica marcante 
algum tipo de cheiro muito forte.Sempre que este 
personagem 
tentar 
interagir 
com 
outros 
arkanos,eles facilmente perceberão este seu odor 
característico. 
Não 
é 
preciso 
que 
seja 
necessariamente um cheiro ruim, pelo contrário, 
também é possível que seja um perfume muito 
agradável.O fato em questão é que você é 
facilmente detectado, mesmo estando escondido, 
devido a esta fragrância que você exala. 
 
Nanismo 
O personagem é um "anão" e tem 60% da altura 
de um arkanita normal com sua força.O oponente 
que possuir uma arma de arremesso está 
submetido a um redutor de -1 no ataque para 
tentar acerta-lo.Este arkanita possui um redutor de 
-1 em sua AGI,devido a suas pernas curtas. 
 
Fanatismo  
 
 
Seu personagem crê intensamente em algo e isso é 
mais importante que qualquer outra coisa.Se 
aquilo em que o personagem acredita for insultado 
em sua presença, este deverá passar por um teste 
de WILL difícil para não atacar aquele que fez os 
insultos imediatamente. 
 


--- page 73 ---
 
73
Sadismo 
 
 
 
O arkanita é cruel e se delicia com crueldade 
física, mental, ou ambas.Nunca perderá a 
oportunidade de torturar um inimigo já vencido, 
ou proporcionar-lhe uma morte dolorosa, caso 
tente, deverá ser bem sucedido em um teste de 
WILL.  
 
Vulnerabilidade 
Estes arkanitas são sensíveis a algum tipo de 
objeto,situação ou magia.Considere todo dano 
decorrente 
desta 
vulnerabilidade 
DOBRADO.Entretanto,o 
mestre 
ainda 
pode 
explorar outras formas de "castigar" o personagem 
quando este sofrer uma exposição demasiada. 
Atribuir 
vários 
males,como 
queda 
de 
metabolismo,perda 
de 
alguma 
habilidade 
natural,penalidade na iniciativa ou diminuição de 
sua 
resistência 
física,são 
algumas 
possibilidades.Exemplos bastante comuns de 
vulnerabilidades são o fogo,luz solar (da “Época 
Segura”),substâncias 
químicas,armas 
mágicas,eletricidade,estágios 
lunares,elemento 
mágico e até certas plantas. 
 
Olhos brilhantes no escuro 
Como o próprio nome já diz, os olhos do arkanita 
são completamente visíveis no escuro, como duas 
esferas brilhantes de cor vermelha que não podem 
ser escondidas, a menos que o arkanita feche seus 
olhos.Isso não quer dizer que o personagem possa 
enxergar no escuro, para isso ele deve comprar o 
aprimoramento VISÃO NOTURNA. 
 
Pele ardente 
A temperatura corporal do arkanita é altíssima 
(cerca de 50 graus Celsius), causando 1 ponto de 
dano por rodada de contato em outros arkanitas.Se 
este mantiver algo em suas mãos durante muito 
tempo, com certeza este objeto se incendiará (com 
exceção de metais, e alguns outros objetos). 
 
Má impressão 
Por onde quer que o arkanita passe este deixa uma 
má impressão, ou seja, outros arkanitas sentem-se 
desconfortáveis próximos a ele e ou ao avista-lo, 
pequenas criaturas tendem a fugir dele enquanto 
as maiores tendem a ataca-lo. 
 
Canibalismo 
Devido à falta de alimento em Ark-a-nun, o 
personagem desenvolveu um apetite por uma 
estranha iguaria: a carne de outros arkanitas.Ele já 
matou 
várias 
vezes 
para 
satisfazer 
suas 
nescessidades.O antropófago em questão deve 
fazer uma Teste de WILL para resistir à 
oportunidade de matar para fazer um lanchinho. 
 
Dependência de água 
O arkanita não pode permanecer longe da água, 
necessita constantemente estar com sua pele 
úmida do contrário esta ressecará.O personagem 
pode permanecer fora da água por CON/2 
rodadas, se este permanecer mais que isso sua 
pele começará a ressecar e causar a perda de 1PV, 
que não pode ser regenerado, para cada turno a 
mais que ele permanecer fora da água. 
 
Visão monocromática 
Seu personagem enxerga apenas em preto, branco 
e tons de cinza. 
 
Ferro frio (obrigatório para Elfos 
negros) 
O ferro frio se opõe às coisas mágicas; Seu 
personagem é altamente vulnerável ao toque do 
ferro frio - uma espécie de "alergia mágica".Basta 
um toque para que uma vermelhidão intensa 
apareça em sua pele.Exposições prolongadas 
causam bolhas muito dolorosas.Desnecessário 
dizer que usar armaduras metálicas é um 
problema.Um inimigo que ataque seu personagem 
com uma arma feita de ferro frio causará um dano 
extra de +1D6 pontos de dano. 
 
Necessidade de rituais de proteção 
(somente para Elfos negros) 
O personagem não se adaptou totalmente ao plano 
de Ark-a-nun e necessita constantemente realizar 
rituais de proteção, que demoram 1D10 - INT 
rodadas + ingredientes para serem preparados, 
para manter sua integridade física, contra a 
atmosfera danosa arkanita.O mestre é quem deve 
decidir o momento em que estes rituais devem ser 
refeitos (aconselha-se a cada 24 horas), caso o 
personagem não os refaça, perderá 1 PV a cada 
turno,que não podem ser regenerados,adquirindo 
várias doenças.Algumas doenças adquiridas pelo 
personagem em Ark-a-nun (a escolha do mestre, 
sendo uma doença diferente adquirida a cada dois 
turnos), devem ser acrescentadas a sua ficha como 
aprimoramentos negativos. 
 
Somente em infravisão 
O arkanita possui infravisão, podendo enxergar 
outros seres vivos pelo calor de seus corpos, mas, 
ao contrário de alguns outros habitantes de Ark-a-
nun, este arkanita não é capaz de enxergar 
normalmente e só pode enxergar o mundo a sua 
volta desta maneira.Esta visão só mantém-se ativa 


--- page 74 ---
 
74
quando existe pouca claridade, pois qualquer 
fonte de luz que produza calor atrapalha a 
infravisão transformando tudo em uma grande 
mancha avermelhada. 
 
Alimentar-se do fogo natural (Somente 
para Djins Afrits) 
Os Djins nescessitam alimentar-se do fogo natural 
que se forma sobre o magma escarlate que escapa 
para a superfície, presentes principalmente nos 
reinos de Bolgardan, Balkhor, Horr, Yanca e 
Eohmor. Se não o fizer, logo o personagem 
começará a definhar, perdendo 1 PV a cada 24 
horas, que não podem ser regenerados. Caso seus 
PVs cheguem a zero desta forma, ele morrerá 
permanentemente. 
 
Visão dos Janns (obrigatório para 
Meio-Djins Jann) 
Uma das características marcantes dos Jann é a 
sua capacidade exclusiva de enxergar tudo que 
existe no plano astral. Bem como manipula todos 
seus poderes por conjuração espiritual.Quando um 
Jann encontra um objeto astral, por exemplo, ele 
tem a nítida impressão dele ser real, chegando a 
tomá-lo na mão e conseguindo usá-lo como se, de 
fato, ele estivesse presente em sua segurança. 
Porém, todos em Ark-a-nun que o vêm, acreditam 
que ele está observando ou tocando o vazio, pois 
não existe nada ali pela percepção natural.A visão 
dos 
Janns 
funciona 
como 
um 
tipo 
de 
esquizofrenia, a diferença é que o que ele vê 
realmente está lá, mas em outro plano. 
 
Daltonismo  
 
O personagem não consegue diferenciar cores e 
sofre redutor nas perícias onde a cor é necessária. 
Por exemplo: Joalheiro, este é um rubi, ou uma 
esmeralda? Campo de batalha (algumas vezes) 
quem são os azuis? 
 
Reação a Estímulos 
Se o personagem for provocado de alguma forma 
físico tortuosa, como ser atacado de surpresa ou 
agredido violentamente, seu instinto irá entrar em 
alerta e ele se descontrolará para tentar se 
defender. Faça um teste de WILL e em caso de 
falha, o personagem avança contra o agressor a 
fim de enxotá-lo para longe ou mesmo matá-lo 
(recebe bônus temporário de +3 em FR, CON, 
DEX e AGI). 
 
 
 
Hiperalgia (baixo limiar da dor) 
O personagem sente mais a dor que o normal. Se 
sofrer 4 pontos de dano com uma flechada no 
próximo turno você tem -8 de redutor no seu 
ataque.  
 
Dependência: O arkano depende de alguma 
substância para sobreviver, a opção fica a cargo 
do jogador, mas deve ser ingerida todos os dias ou 
os atributos do personagem receberão um redutor 
de –4 para cada hora de fome do dia seguinte, esse 
efeito é cumulativo.Caso o personagem fique sem 
suprir suas nescessidades por mais de 72 horas, 
este começara a perder PVs, que não podem ser 
regenerados e, quando estese chegarem a zero, o 
personagem morrerá permanentemente. 
Magia: É preciso de no mínimo 1/6 PM, do seu 
total de PVs. 
Sangue: Um mínimo de 1/3 dos seus PVs. 
Carne: No mínimo 2% de sua massa. 
 
Suscetibilidade a Magia 
 
 
As magias, com o personagem parecem ter mais 
facilidade para agir. Caso o personagem seja alvo 
de uma, o mago terá um bônus de mais 1D para 
cada Nível de Suscetibilidade a Magia. Não 
funciona para mágicas de projéteis. 
 
Artefato: (somente para Djins Afrits) 
NV 1: Seu personagem foi confinado em um 
artefato 
por 
poderosíssimos 
rituais.Seu 
personagem não pode agir sozinho, sendo 
nescessário o uso de alguma marionete para 
realizar suas vontades.Nesta forma o personagem 
possui todos os atributos físicos em valor 0, IP:+9, 
PVs:25,um bônus de +30% em todos os atributos 
mentais 
também 
possui 
a 
capacidade 
de 
dominação mental apenas utilizando sua WILL. 
O personagem estará livre desta prisão somente 
após realizar três desejos para um eventual 
possuidor de sua clausura.Estando livre, o mestre 
deve dizer ao jogador que recompre atributos 
negativos no valor deste.O mestre deve saber 
aproveitar de inúmeras formas diferentes desta 
desvantagem do personagem. 
NV 2: seu personagem é um prisioneiro eterno do 
artefato, sendo incapaz de libertar-se, mesmo após 
atender três desejos.Em sua forma de artefato o 
personagem recebe a capacidade de dominação 
mental simplesmente utilizando sua WILL.Um 
arkanita 
que 
venha 
a 
tocar 
o 
artefato 
imediatamente 
tornar-se-a 
o 
personagem, 
recebendo todos os poderes e características 
mentais que este possui, enquanto estiver de posse 
da relíquia, mas, o personagem só poderá possuir 


--- page 75 ---
 
75
um ser vivo caso esse toque o artefato onde 
esteja.Caso o artefato venha a ser destruído, o 
personagem é capaz de sobreviver fora dele pelo 
tempo máximo de 6 horas e por 6 metros, 
sendonescessário encontrar outro artefato dentro 
desse espaço de tempo. 
 
 
 
Locais de Ark-a-nun 
 
 
 
No momento da criação de seu personagem, o jogador deverá especificar o local onde seu arkanita nasceu, 
isso influenciará em seus aprimoramentos raciais.Para maiores informações sobre a localização dos locais 
descritos abaixo, consulte o mapa que esta na última página deste net-book. 
 
 
Balkhor 
 Constituído de diversas cidades autônomas, verdadeiros estados independentes, a região denominada Balkhor 
é um turbulento centro de atividades bélicas. Cada cidade é governada por um Patesi - governantes que 
exercem o papel de sumo-sacerdotes e chefes militares absolutos. Os Patesi são reverenciados como 
interlocutores divinos, responsáveis por intermediar e representarem as vontades dos deuses no plano. Apenas 
em raras exceções um Patesi é considerado um próprio deus. 
Geralmente, depois de mortos, cada patesi e sepultado em um santuário 
do respectivo deus ao qual ele era o oráculo.Todas as cidades possuem 
templos arcaicos homenageando seu deus patrono. Estes templos têm 
forma piramidal e repletos de figuras em alto relevo. São conhecidos 
em Ark-a-nun como Zigurates.Embora cada cidade seja como uma 
célula auto-suficiente, todas vivem em constante guerra pela 
supremacia de Balkhor. Cada metrópole atua como um verdadeiro 
reino independente, tentando conquistar o controle da região.Dessa 
forma, Balkhor é apenas um aglomerado de tribos em guerra pelo 
domínio local. Mesmo que, no passado, algumas dessas cidades já 
tenham conquistado o poder e estabelecido, durante algumas décadas, 
seu subjulgo de Balkhor, não tardou para seu império fosse destruído e 
o ciclo da ganância retomasse seu princípio.A hegemonia sucessiva na 
região produz cidades colossais, em estilos rudimentares, porém de 
proporções tão imensas que apenas uma delas poderia equivaler a um 
reino independente. Entre as principais, destacam-se:  
 
- Am-ö-itha: Localizada próxima ao grande Vale Fértil (região central 
de Balkhor, onde as plantações nascem com extrema rapidez e facilidade), esta cidade-estado é cerdada por 
planícies áridas e governadas pelo príncipe Marduk (um dos poucos patesi que é tido como deus pelos seus 
súditos). Ele é um deus ousado, inteligente e sagaz, que já governou através da Babilônia (na Terra). Durante 
esse período, Marduk admirou-se pelas qualidades de Hamurábi, um mago mortal que reinou na Babilônia e 
lhe mostrou grande devoção. Hamurábi criou um código de leis tão expressivo, que Marduk percebeu que 
aquilo eram mais do que leis eram traduções das doutrinas que ele próprio tentava ensinar a seus asseclas. Em 
recompensa à lealdade e servidão de Hamurábi, Marduk transformou sua imagem em uma divindade menor e 
lhe confiou um culto em Am-ö-itha.Após a queda do Império Babilônico (os reis posteriores a Hamurábi eram 
medíocres demais), Marduk ordenou a reconstrução do Zigurate de Babel (ou Torre de Babel, como ficou 
conhecida na Terra) diante do santuário de Hamurábi. Em seu interior, um pilar de ônix foi talhado com o 
código de Hamurábi e, mais tarde, passou a adornar a praça central de Am-ö-itha. 
 
- Assúria: fortaleza construída e escadava na lendária Montanha de Cobre, um morro a sudeste de Balkhor 
completamente feito de cobre. Era fortemente organizada militarmente e defendia a crença em Assur, o 
senhor supremo das batalhas. O atual patesi da Assúria é Hadaim, o mago que trouxe a cabeça de Khaial, 


--- page 76 ---
 
76
antigo inimigo da Assúria e patesi da cidade de Daleth.Os sacerdotes de Assur profetizam o dia em que o deus 
nascerá em Ark-a-nun e, sob a coroa da Assúria, iniciará a conquista de Balkhor, definitvamente.As leis de 
Assúria são cruéis e escravocatas, como de todas as outras cidades: prisioneiros de guerra são torturados até a 
morte, comerciantes que não pagam suas dívidas são escravizados, traidores são esfolados vivos,... Esse tipo 
de coisa. 
 
- Nínive: cidade misteriosa, escondida entre as brumas que cercam os vales do leste. Nínive está construída 
em meio a uma zona mórbida, onde brumas cinzentas recobrem o perímetro de sua proximidade por cerca de 
trinta ou quarenta quilômetros. Essa neblina nunca cessa, e mesmo os ventos mais fortes apenas parecem 
fazê-la recucar e depois recair, como uma onda, sobre o mesmo lugar. 
Os patesi de Nínive sempre são mulheres, devido aos regulamentos de Ishtar, a deusa que protege a cidade. 
Em Nínive, existem leis opressoras, que obrigam toda a população a pagar tributos aos templos de Ishtar. 
Uma vez que o poder das sacerdotizas da deusa são temidos por todos, todo o poder está detido nas mãos dos 
religiosos.Em tempos passados, Ishtar casou-se com Assur, de modo que o culto ao deus da guerra também 
ganhou influência na cidade. Porém, o matrimônio apenas foi usado por Ishtar para proteger Nínive de 
ataques promovidos pelas outras cidades (a Assúria protegia Nínive com muitos de seus magos). O maior 
foco de Nínive são as ciências e a astronomia. Muitos estudos que originaram teorias matemáticas e 
descobertas da álgebra foram feitos nas acadêmias de Nínive. As bibliotecas reunem um dos maiores acervos 
de grimórios, a maioria no antigo formato de tijolos de argila, de rituais da antigüidade. 
 
- Daleth: cidade-estado litoânea em decadência. Depois da morte de seu patesi, Khaial, suas construções 
foram reduzidas a ruínas de tábuas de arenito e seus habitantes fugiram através de navios para o oceano. 
O deus que resguardava Daleth era Anu, filho de Anshar e Kishar. Porém, Am-ö-itha saqueou todos templos 
de Daleth e as imagens de Anu foram destruídas.Com a dispersão do povo de Daleth e a conquista de Daleth, 
Marduk planejava anexar as terras do litoral para Am-ö-itha. Porém, Hadaim, o patesi da Assúria comandou 
um violento ataque surpresa após a vitória de Marduk, e roubou os espólitos de guerra de Am-ö-itha, ficando 
com as ruínas de Daleth sob seu poder.  
 
Características: 
Como pôde ser notado, Balkhor é uma região onde diversos grupos batalham por domínio supremo. As 
cidades são fortalezas gigantescas e cada uma possui suas próprias leis e regras, embora sejam quase sempre 
voltadas para um sistema de monarquia teocrática e servidão coletiva.Estes e outros centros urbanos de 
Balkhor são caracterizados por possuírem um complexo sistema hidráulico que armazena a água, retirada do 
subterrâneo, em lagos artificiais. São cercadas por muralhas ameaçadoras. O clima árido, quase sufocante, 
torna os guerreiros mais resistentes, principalmente quando lutam em locais inóspitos.As principais formas de 
vida encontradas são insetos carnívoros do tamanho de uma mão, sáurios bípedes com couraças ósseas 
revestindo seus crânios (que usam para dar marradas) e terríveis criaturas em forma de nuvens de areia 
cinzentas, que atacam seres vivos engolfando-os em um turbilhão de pó até dissecarem completamente sua 
pele e carne (por meio de desidratação), deixando apenas os ossos para trás.O solo arenoso, de grãos duros e 
alaranjados, lembra um deserto, embora em muitos locais a vegetação possa ser encontrada com certa 
facilidade. Existem alguns oásis, por exemplo, onde palmeiras quilométricas erguem-se imponentemente 
entre depósitos naturais de cadáveres (esses oásis geralmente formam-se em um campo de batalha 
abandonado). As palmeiras têm folhas avermelhadas e raízes que brotam do chão para capturarem comida 
(cadáveres). Essas raízes são parecidas com tentáculos, muito compridos, que prendem o corpo (se estiver 
morto, senão, eles tratam de esmagá-lo até morrer) e o erguem até as folhas no topo, onde parece haver uma 
espécie de tubo digestivo camuflado entre as folhas. Quando os cadáveres locais acabam, elas passam longos 
períodos em jejum, esperando viajantes incautos para devorarem. 
 
Habitantes: 
Os arkanitas que vivem em Balkhor são bastante semelhantes aos desenhos toscos de demônios vistos na 
Terra; com chifes de grossos enrrolados, corpo robusto, cauda reptílica, pele avermelhada, barba longa e asas. 
Muitos possuem formas animalescas. Alguns possuem pinças e cauda de escorpiões, outros são uma espécie 
de centauros metade réptil, metade homem. Algumas lendas dizem que eles são metade Dragão. Ainda 
existem alguns com uma metade ave ou metade felino.Além dos Bergahazzas e Sernezes que são nativos das 
cidades, muitas Sucubbi e Daemons vindos do Inferno podem ser encontradas em Balkhor, em geral almas de 
antigos habitantes dos Impérios da Antigüidade da Terra que desejaram voltar a locais semelhantes a seus 


--- page 77 ---
 
77
antigos lares.Os magos de Balkhor costumam estudar as trilhas arcanas ligadas à pestilência, animais, 
espíritos, força física e morte. Dessa forma, são grandes mestres na arte de manipular doenças e pragas, sendo 
também praticamente imunes à maioria delas.Dispensável dizer que em cada cidade existem cabalas locais, 
organizadas pelos habitantes nativos, ou presididas por estrangeiros. As grandes Ordens possuem poucos 
membros no território de Balkhor. Apenas alguns grupos dos Magos Petros podem ser encontrados em algum 
oásis do deserto, geralmente perseguidores por magos aéreos da corte de Marduk.Algumas cavernas nos 
montes do norte, comenta-se, escondem ricos palácios subterrâneos onde antigos Efreets refugiaram-se para 
escapar da destruição propagada por Marduk, Hadim e Khaial. 
Idioma: Balkhore, Ugariti 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Asas (Emplumadas ou coriáceas de morcego), dentes e boca, tamanho, pés especiais 
(pés de morcego), defesas especiais, olfato discriminatório, Estomago resistente, ataques extras, regeneração, hibernar, 
resistência a dor, pele resistente, garras, atributos 4D, chifres, inspirar terror, aquático, sentidos aguçados,  prontidão, 
visão periférica, armas arremessáveis, arma de sopro, garras presas espinhos afiados, corpo de centauro (apenas corpo de 
dragão, escorpião e insetos), aumento de atributo, vorpal. 
Fraquezas: sanguinolência, estritamente carnívoro, atributo 2D, atributos 1D, sadismo, Vulnerabilidade, visão 
monocromática, somente em infravisão, dependência, suscetibilidade a magia, hiperalgia (escolha 3). 
 
 
Tlalocan 
Os habitantes destas terras de vegetação espessa desenvolveram habilidades insólitas para resistirem ao clima 
inconstante dessas regiões.Esses seres tornaram-se muito mais resistentes às variações súbitas de temperaturas 
que quaisquer outros habitantes de Ark-a-nun.Nestas terras estão localizadas algumas cidadelas que, a 
primeira vista, assemelham-se a cidades fantasmas, mas não 
são.Construidas de material retirado da própria floresta, 
essas pequenas cidades erguem-se ferozmente dentre a selva 
aterradora.Suas moradias são deveras simples -feitas com 
madeira e folhas de determinadas árvores, mas seus 
imponetes 
Zigurates 
rochosos 
atingem 
alturas 
consideráveis.Durante a “Época Escura”, a amplitude 
térmica chega a –80o, cobrindo todo solo Tlaloquiano de 
gelo negro como ébano e, transfomando a floresta tropical 
em um imenso vale morto, onde pouqíssimos vegetais 
permanecem de pé.Nessas terras se localiza a fossa de 
Fondak, uma lagoa profunda, com cerca de 17.000 metros 
de profundidade, de água salgada que fica próxima das 
cordilheiras.Criaturas marinhas extremamente perigosas 
habitam estas águas, verdadeiros monstros de barbatanas e 
tentáculos que ficam presos quando o gelo negro cobre a 
superfície do lago e a água atinge temperaturas muito baixas 
(próximos dos 130o negativos).Chegando a “Época Segura”, 
a paisagem altera-se novamente, tornando-se mais uma vez 
verde e viva, a época clara também traz consigo inúmeras 
tempestades que assolam a região.As cidadelas que aqui 
existem procuram manter-se em trégua, pois possuem 
conhecimento 
de 
que 
solitárias 
perceriam 
rapidamente.Algumas tribos de Imps tornaram-se peritas em 
atacar caravanas para roubar-lhes alimento e devorar seus 
ocupantes.Estes imps são caçadores de cabeças, ostentando 
o fruto de sua caça por todo seu terrítório.Essas criaturas 
agrupam-se em comunidades existentes em cavernas ou nas 
mais profundas florestas de Tlalocan.Trajam vestimentas rudmentares, confeccionadas com o couro de certas 
criaturas viventes na região.Adornam as áreas onde vivem com imensas pilhas de pedras, e algumas 
esculturas grosseiras e terrificantes.Com alguns conhecimentos sobre determinadas plantas da região, estes 
seres embebem dardos com veneno paralisante, atirando-os contra suas vítimas.A toxina paralisa todos os 
movimentos do alvo, mantendo-se ativo tempo suficiente para que seja subjugada.Alguns estudiosos 
descreveram danças muito peculiares dessas criaturas, rituais de sacrifico e o fato de que, o líder do grupo 


--- page 78 ---
 
78
porta uma imensa máscara com feições assustadoras e é carregado habilmente nos ombros por um outro Imp, 
aonde quer que este vá.Os sábios acreditam que este comportamento seja apenas para tornar a figura do líder 
onipotente, sendo mais alto, proporcionando-lhe o respeito dos demais.Outro perigo destas terras é o Šetg-in, 
criaturas de pelagem negra, quadrúpedes, com garras em todos os quatro membros, chifres e uma imensa 
mandíbula capaz de engolir um arkanita de uma só vez.Essas criaturas não possuem olfato, e sua audição é 
terrivelmente precária, mas, guiam-se captando todo tipo de vibração com músculos sensíveis dentro de sua 
garganta, devido a isso, estão constantemente ostentando suas imensas mandibulas.A natureza destas terras 
alterou-se drasticamente com o passar dos tempos, antes um deserto, em tempos atuais florestas recentes 
ergueram-se nos arredores da região, cercando-a com uma muralha verdejante e traiçoeira.Dizem lendas que a 
paisagem destas terras transformou-se de maneira abrupta devido às intervenções místicas de diversos 
feiticeiros, destacando-se, dentre vários, o poderosíssimo Tlaloc, reescrevendo as leis naturais como bem 
quiseram.Essas florestas são habitadas por incríveis criaturas; um espécime digno de menção é o En-carlicaŠ, 
um aracnídeo de 2m de comprimento, detentor de quelíceras retas como lanças, com metade de seu 
tamanho.Suas oito patas postadas nas laterais em dois pares de dois conferem a estes seres uma 
movimentação incrível pela vegetação onde vivem.Habitam tocas escavadas no solo úmido dessas florestas, e 
camufladas com folhas que se desprendem das árvores e recobrem boa parte do solo.Estes seres foram citados 
com destaque devido a sua peculiar forma de caça; tecem teias frágeis por grandes raios na área onde vivem, 
estas armadilhas pegajosas contem uma substância orgânica que se solidifica em contato com o ar.Mediante 
um simples toque uma grande quantidade dessa poeira desprende-se de onde está, irritando a pele e causando 
espasmos de dor em uma criatura que por ventura venha a tocar essas arapucas.A vítima ficará debatendo-se e 
tocará certos fios mais resistentes alertando o En-carlicaŠ de que sua tática funcionou.Inúmeros vegetais 
frutíferos podem ser encontrados nestas terras, alguns próprios para o consumo, outros, portadores de toxinas 
tão poderosas que ceifam a vida daqueles que comeram de sua polpa rapidamente.Flores belíssimas são 
capazes de borrifar veneno ou ácido em quem as toque, alguns cipós aparentemente inofensivos podem tentar 
agarrar, e outros podem ser criaturas mimetizadas, feras horrendas a espreita por alimento.Dois dos grandes 
Willaq Uma (uma designação local que se compara à palavra Patesi) que reinam sobre Tlalocan 
transpassaram as barreiras místicas terrestre, retornando a sua terra natal com a perseguição dos habitantes de 
Paradísia.Esses líderes adquiriram renome e adoração ao retornar, tornando-se sagrados para os habitantes 
destas terras, são eles; Tlaloc e Mictlantecuhtli. Os Tlalocanos possuem olhos e pele de cores em diversos 
tons de azul e verde musgo, possuem membros finos e aparentemente delicados.Alguns destes arkanitas são 
dotados de escamas, garras, asas emplumadas e coloridas, alguns são venenosos e outros possuem corpo 
serpentiforme.Esses seres utilizam pinturas e plumas sob seus corpos em rituais típicos desta região, onde 
dançam e fazem sacrifícios em homenagem a seus deuses.A maioria dos willaq uma das metrópoles 
Tlalocanas realizam tratos com entidades poderosas em troca de proteção e alguma ajuda em épocas difíceis, 
entregando a esses seres almas de grandes guerreiros, e outras não tão nóbres liberadas durante seus festivais 
sacrificais.As duas mais importantes cidades Tlalocanas são: 
 
-Catliltic: Localizada ao sul de Tlalocan, Catliltic é uma cidade que a muito vinha sendo devastada por 
terrível aridez do solo.Com a ajuda do grandioso Tlaloc, senhor 
absoluto dos segredos das águas, Catliltic foi salva.O mago Aka, 
soberano de Catliltic, ergueu um templo no centro de sua cidade 
em homenagem ao deus.Os habitantes desta cidade realizam, de 
tempos em tempos, rituais onde são celebradas as águas e a 
fertilidade, simbolos de seu salvador.Graças ao auxílio do senhor 
das águas, alterando a realidade da região, os moradores de 
Catliltic conheceram a agricultura e a criação de alguns animais 
de corte, dando origem a um incrível mercado dentro da 
cidade.Durante as épocas de escassez esses alimentos são 
estocados e distribuídos a população pelos sacerdotes do templo 
de Tlaloc, mediante as ordens de Aka.Catliltic mantém 
juntamente com Mictlán, a cidade negra, a soberania sob os solo 
de Tlalocan.Esta cidade é cercada por quatro Zigurates 
construidos em tempos imemoriais.Todos os patesis de Catliltic 
são enterrados em uma dessas construções magnifícas.Esses 
templos colossais foram erguidos por cada uma das dinastias a 
quem o controle da cidade fora entregue em determinada 


--- page 79 ---
 
79
época.Para cada regente falecido, um novo andar era construido solo adentro, mas, em tempos atuais esses 
andares mais profundos foram isolados e lacrados, com todos os bens dos que ali jaziam, pois os descendentes 
dos antigos cavaram deveras profundamente e horrores terríveis começaram a ascender da escuridão.O mago 
Tlaloc, juntamente com sua esposa Chalchiuhtlicue, ocupam lugar de destaque na poderosa Ordem de 
Coacalco e, devido a seus afazeres dentro dos cícrulos internos da mesma, já não são vistos por Tlalocan há 
algum tempo. 
  
 -Mictlán: Cidade localizada na fronteira com a região de Maya, onde luminosidade alguma chega.Seu deus 
protetor, que também é seu Willaq Uma, é Mictlantecuhtli (conhecido pelo nome de Supai na Cuzco da 
Terra).Juntamente com o sábio Tlaloc, Mictlantecuhtli atravessou as barreiras místicas e levou seu culto aos 
ameríndios, mas como Tlaloc, foi derrotado pelos seres da Cidade Prateada.O deus dos mortos resolveu criar 
seu próprio reino e governa-lo, onde nenhuma luz pudesse alcança-lo.Assim como Catliltic, Mictlán também 
é uma sociedade estatal teocratizada, e seu governante, visto como deidade pelos habitantes, exige sacrifícios 
sanguinários em sua homenagem.A cidade negra, assim como inúmeras outras cidades menores de Tlalocan, 
realizam um intenso comércio com Catliltic, abastecendo assim seu incrível mercado.Não é incomum 
observar esqueletos e zumbis perambulando pelas imediações do castelo de Mictlantecuhtli, essas criaturas 
são servas do Willag Uma que as utiliza como guardas para sua morada.Assim como também não é raro que 
feiticeiras da Ordem de Luvithy venham fazer visitas ao governador da cidade negra.Dizem lendas que no 
centro da sala do trono real de Mictlantecuhtli, abre-se uma fenda, adornada com inúmeras imagens de 
crânios e outras aterrorizantes figuras; esta fenda é um portal para Ucu Pancha, um bolsão espiritual, 
localizado próximo ao mundo dos infernianos, criado com as almas oferecidas pelo Willaq Uma em seus 
festivais para a “Divindade sem nome”, uma deidade misteriosa que “auxilia” Mictlantecuhtli em quase todas 
as suas decisões.Esse plano pode ser acessado por qualquer ligação natural que a superfície tenha com o 
subterrâneo (abismos, vulcões, etc), desde que o aventureiro saiba realmente para onde caminhar.Outros 
mistérios existem dentro do palácio de Mictlantecuhtli, mas curiosos nunca se atrevem a tentar descobri-los, 
pois a ira do Willaq Uma seria devastadora. 
 
Cultura 
Os Tlalocanos possuem diversos festivais onde arkanitas são sacrificados em honra de seus deuses, são povos 
deveras guerreiros, mas também muito cuidadosos com seu figurino, tranjando-se sempre com belas plumas e 
tintas coloridas, alguns nem ao menos precisam, pois já as possuem naturalmente.Suas armas e instrumentos 
do dia-a-dia são feitos de rochas polidas extremamente afiadas, costumando também utilizarem fundas e 
zarabatanas de maneira habilíssima.Organizam-se em famílias independentes, existem arkanitas responssáveis 
por 10 familias, outros 100 ,esses arkanos ficam incubidos de distribuir terras, alimentos e demais 
suprimentos, abaixo desse arkanitas vinham os chefes de família, que assim como seus superiores diretos, 
possuíam uma única fêmea para si. 
Idioma: Nahualt 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Ambiente favorável, visão noturna, visão umbrosa, infravisão, asas (emplumadas, 
de várias cores ou não), dentes e boca, tamanho, pés especiais (pés de pato e pés de morcego), tamanho, sangue frio, 
defesas especiais, olfato discriminatório, simular odor, pele lisa, regeneração, senso de direção, ultraflexibilidade das 
juntas, imunidade a venenos, pele resistente, coração duplo, garras, transmissor, ataques extras, inspirar terror, aquático, 
sentidos aguçados, cordas vocais/sonar, peçonha, feromônios, exalar névoa, visão periférica, sangue ácido, arma de sopro, 
sangue venenoso, olhar do predador, camuflagem, língua de chicote, corpo de centauro (apenas serpente), impulso 
adrenal. 
Fraquezas: Pânico, primitivismo, fala limitada, estritamente carnívoro, estritamente vegetariano, atributos 2D, nanismo, 
fanatismo, vulnerabilidade, olhos brilhantes no escuro, visão monocromática, somente em infravisão, dependência, reação 
a estímulos (escolha 3) 
 
Dizzel 
Dizzel esta separada das terras do norte por uma cadeia de montanhas negras e traiçoeiras conhecidas como 
Montanhas Nin-ur-ta.Essas montanhas proporcionaram aos habitantes de Dizzel um isolamento geográfico 
dos demais arkanitas, dando condições para que estes seres desenvolvessem características próprias.As 
cadeias montanhosas também impedem a passagem de massas de ar frio, tornando o clima terrivelmente 
quente na região.Vez por outra nuvens rubras formam-se nos céus e derramam uma espécie de granizo negro, 
em pedaços grandes o suficiente para ferir mortalmente um arkanita.Ao derreter, este gelo forma verdadeiros 
córregos de água escura e mal cheirosa que escorrem das cordilheiras, perpetuando por grandes períodos de 
tempo, alguns pequenos seres são capazes de enterrarem-se no solo e manterem-se em um estado de animação 


--- page 80 ---
 
80
suspensa, esperando essas águas para despertarem novamente.Em Dizzel, 
imensas rochas férricas ascendem do solo, estas rochas são garimpadas 
pelos arkanitas que aqui vivem e transformadas em ótimas armas, 
armaduras, esculturas e utensílios do dia-a-dia.Essas jazidas reluzentes 
tem composição diferente das existentes em outras regiões de Ark-a-nun, 
sua liga é mais forte e maleável que o ferro arkano normal.Em Dizzel 
existem centenas de tribos independentes, cada uma com seu próprio 
código de leis e algumas até mesmo um dialeto próprio, causando, muitas 
vezes, desavenças entre elas.Nunca se ouviu falar sobre qualquer espécie 
de cidade existente na região.Os habitantes de Dizzel possuem pele cor 
cinza ou marrom, são robustos e aparentam mais força que seus parentes 
do resto do norte.Enfeitam-se com pinturas de diversas cores, adornos 
confeccionados com ossadas de pequenas critauras ou metal, presos em 
determinadas partes de seus corpos.Certas monstruosidades encontram 
moradia nas galerias de Nin-ur-ta, é o caso dos IghypanaŠ (criaturas cuja 
parte inferior do corpo é serpentiforme, dotados de duas garras nos 
membros superiores, um único olho vermelho-sangue e dois ferrões no 
final de sua cauda) seres que possuem certos conceitos de sociedade, vivendo nos túneis labirínticos dessas 
montanhas.Fotossensíveis fugirão imediatamente na presença de qualquer foco de luminosidade.Também se 
esgueirando pelos caminhos sombrios das montanhas existem os Ranimicas (colépteros de 2,10m de 
comprimento, dotados de três patas serrilhadas postadas nas extremidades de seu corpo, sem olhos aparentes e 
um prototubo móvel na dianteira de sua cabeça) essas criaturas são capazes de esguichar de um prototubo, 
localizado em sua fronte, um líquido capaz de causar ferrugem em qualquer tipo de metal, essa ferrugem é 
que nutre esses seres.Alguns musgos fosforescentes também crescem nas paredes da montanha a medida em 
que se aproxima de certas áreas mais úmidas, onde é comum avistar espetáculos insólitos realizados pelas 
luzes desses musgos refletidas nas paredes umedecidas de Nin-ur-ta.Cultos obscuros fazem parte das crenças 
de algumas tribos de Dizzel, criaturas vindas dos reinos infernais são adoradas com rituais profanos e 
oferendas sacrificais.Uma das tribos de destaque é Da'dtou-di, ou os Adoradores do Vento do Norte, servos 
do feiticeiro dos ventos Pazuzu, que em tempos atuais tem seu espírito residindo no inferno.Não só seres 
infernais são adorados, mas uma gama considerável de entidades de outros planos possui seitas que fazem 
honrarias em seus nomes em Dizzel. 
 
Estilo de vida tribal 
Os dizzaelitas são feroses caçadores e guerreiros, muitas das tribos que aqui existem, ainda vivem em um 
estado de primitivismo em que não existe nem ao menos uma língua, apenas alguns sons e urros guturais.Em 
Gulishtan, uma das áreas mais intocadas de Dizzel, existem comunidades de seres que são considerados elos 
pedidos dos dizzaelitas, dotados de maior estatura e força, esse sseres tornaram-se uma raça à parte e foram 
dominados por seus antecessores.Em geral a cultura de Dizzel é baseada na idade; o quão mais velho o arkano 
é, mais respeito ele terá dentro da sociedade tribal, tendo renovado seu governo a cada 10 ‘Épocas Seguras “. 
Cada faixa etária na sociedade tribal possui seus próprios ritos e tradições. Cosntatou-se a existência de 11 
grandes tribos em Dizzel, são elas; Adja (violentos e misteriosos, realizam incríveis caminhadas até os 
oceanos para venerarem um estranho deus marinho), Khama que vivem no subterrâneo das cadeias de Ni-ur-
ta, Rabujs que fazem desenhos ritualísticos ao redor dos olhos, sendo impossível não reconhece-los, Mepul 
que são feiticeiros negros, realizando estranhas danças riatuais com criaturas perigosas de Ark-a-nun, Os 
Zwen que são pastores, e seus graus hierárquicos são baseados no número de crituras que possuem (os ngoga 
que são seres bípedes de hábitos vagarosos que se alimentam de excassos vegetais dizzaelitas). Os Maziki são 
uma tribo reconhecida por suas danças e musicas, adoradores de alguns Elfos Negros de Halzazee, Napa, 
inimigos mortais dos Rabujs, Amya´s mestres artífices, dominadores dos maiores campos férricos de 
Dizzel,Yaraba que possuem discos de ferro ao redor dos pescoços e mostram sua virilidade queimando-se 
com pontas de metal aquecidas no fogo, Thulas que consideram-se donos e mestres de Dizzel por serem os 
mais antigos a pisarem nessas terras, Bahlads que são conhecidos por suas danças noturnas e faces 
mascaradas.Os habitantes de Dizzel utilizam-se de figuras totêmicas para simbolizarem seus ídolos, e as 
espalham por toda a sua área de domínio.Um fato curioso acontece nas tribos de Khama não é incomun 
avistar, para aqueles que são capazes de enxergar através da realidade, espíritos vagando entre os arkanos; 
sacrifícios são oferecidos a esses espíritos para que sua fome seja controlada, caso contrário, diz uma lenda 


--- page 81 ---
 
81
Khama, estes devorariam os vivos, estudiosos acreditam que Khama esta ligada a regiões escuras de Spiritum 
onde alguns espíritos torturados habitam. 
 
 
Idioma: Dizzaeli, inúmeros dialetos tribais 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Visão noturna, ataques extras, membranas oculares, túnel, reservas de alimento, 
dentes e boca, pés especiais, defesas especiais, estomago resistente, regeneração, membros extras, resistência a dor, 
imunidade a venenos, imunidade a ácidos, pernas robustas, pele resistente, coração duplo, garras, atributos 4D, chifres, 
inspirar terror, caçador noturno, sentidos aguçados, peçonha, ferormônios, respiração traqueal, prontidão, exalar névoa, 
visão periférica, armas arremessáveis, sangue ácido, sangue venenoso, membros extensíveis, concha, pinças, aumento de 
atributo. 
Fraquezas:  Sanguinolência, fala limitada, canibalismo, estritamente carnívoro, primitivismo (obrigatório), monstruoso, 
odor, nanismo, reputação racial negativa, fanatismo, sadismo, vulnerabilidade, dependência, somente em infravisão, 
daltonismo, hiperalgia, membranas oculares espessas (escolha duas). 
 
Bolgardan 
Nas terras onde areias atingem tons de vermelho, roxo e alaranjado, no centro-oeste de Ark-a-nun, areias que 
durante os picos mais altos de temperatura atingem incríveis níveis de calor, esta localizada as temidas terras 
de Bolgardan, lar das criaturas híbridas de seres de Infernum e Ark-a-nun conhecidas como Bestas de 
Bolgardan.Terra de vulcões constantemente ativos, cujas temperaturas atingem mais de 5000o, vulcões que 
cospem poluentes venenosos e lava vermelho-sangue ininterruptamente.Os arkanitas destas terras 
desenvolveram sistemas respiratórios incríveis contra as diversas armadilhas da natureza vil destas 
regiões.Estas criaturas possuem a pele em um tom rubro, chifres pontiagudos, garras, espinhos negros e, 
também, uma aparência física mediana.Em Bolgardam esta localizado o terrível vulcão Iszlack, que entra em 
atividade pelo menos uma vez por semana, além de emitir em alguns casos, nuvens piroclásticas que varrem 
toda a matéria orgânica viva num raio de extensão de 30 quilômetros.Em Bolgardam erguem-se cidades sem 
ruas, onde seus habitantes circulam pelos telhados em forma de terraço, como por exemplo, a cidade de 
Kosala.Essas cidades sofrem com a aridez e a esterilidade dessas terras, graças ao intemperismo climático e as 
constantes erupções venenosas que devastam qualquer forma de vida vegetal e animal na área, a pouca caça 
existente é disputada ferozmente pelas cidades Bolgardianas. Ventos repentinos sopram trazendo o calor do 
solo de Bolgardan até as cidades, esse ventos são extremamente quentes, podendo causar até mesmo 
queimaduras devido a exposição em demasia aos mesmos.Os céus rubros desta região vez por outra vertem 
cinzas negras, fuligem de erupções vulcânicas anteriores aderidas a pesadas nuvens da atmosfera, 
precipitando-se sobre Bolgardan cobrindo o solo de negro em determinadas épocas.A Capital Darfar localiza-
se no centro-oeste da região, onde o solo não é tão tétrico e rios borbulhantes deságuam formando piscinas 
naturais de água quente. Darfar é uma majestosa construção, com muralhas de rochas pragmáticas a cercando 
por completo, habitações forjadas com as mesmas rochas espalham-se de maneira desordenada por todo seu 
interior e um insólito castelo decrépito, donde o Patesi a governa, sob a aberta influência dos conselhos de 
uma criatura chamada Ghanata, uma das bestas de Bolgardan mais poderosas a caminhar por estas terras.Esta 
criatura possui um corpo robusto e musculoso, face monstruosa com uma boca com dentes a mostra e 
assustadores olhos flamejantes.A parte inferior de seu corpo é na verdade um aracnídeo, dotado de três caudas 
venenosas.Deste palácio ergue-se uma titânica torre, se destacando de quaisquer uma das outras obras dentro 
da cidade por seu imenso tamanho.Nesta torre estão instrumentos de sopro alongados, ornamentados com 
figuras em alto relevo.Estes objetos musicais servem para anunciar a chegada de personalidades na cidade e, 
quando são tocados são ouvidos por toda Bolgardan.Próximo a esses locais, plantas rasteiras simples 
estendem suas raízes até a margem dos rios borbulhantes, obtendo água e matéria orgânica de que 
precisam.Esses vegetais são conhecidos como "Cinco-Dedos" graças a suas flores que possuem, muito 
grosseiramente, a forma de uma mão com cinco dedos.Das pétalas dessas flores pode-se extrair um líquido 
vermelho e viscoso, utilizado na fabricação de elixires medicinais.Alguns besouros dotados de glândulas em 
seu abdômen capazes de produzir uma certa luminosidade alimentam-se dessas plantas e depositam seus ovos 
em suas raízes.Esses órgãos luminosos se mantem ativos, depois de retirados, por um determinado tempo, 
sendo utilizado pelos arkanitas como iluminação temporária.Aberrações terríveis surgem subitamente, 
causando pânico nas metrópoles de tempos em tempos, esses seres mutantes e estranhos até mesmo para os 
padrões arkanitas, são experiências dos híbridos Bestas de Bolgardan, que mantem-se constantemente 
ocupados em seus laboratórios secretos criando armas, e aperfeiçoando algumas já terminadas, com apenas 
um único objetivo em mente: a destruição de seus pares.Essas criaturas exercem sua influência sobre a 
maioria das cidades de Bolgardan, tornando, inevitavelmente, essas inimigas umas das outras e alvos de 


--- page 82 ---
 
82
constantes ataques adversários.Nos vales de Tjau-ke, existem áreas inóspitas, com mais de 50 quilômetros de 
solo morto e tétrico, resultado da grande atividade vulcânica na região.Nessas terras nada vive, por muito 
tempo, a não ser algumas tribos nômades de Afrits, que procuram esses locais para nutrirem-se do fogo 
natural que emana do subterrâneo e das terríveis erupções.Essas criaturas não estabelecem moradia a fim de 
evitar confrontos desnecessários com as Bestas de Bolgardan, que os observam desde sua chegada até sua 
partida.Alguns Djins Merhids e Daemons, poderosos o suficiente, ousam viver nestas regiões, disputando 
algumas áreas com os deuses híbridos Bolgardianos, como é o caso de Kantra, um Merhid com milênios de 
idade que vive em uma torre de aço negro construída próxima ao grande vale escarlate.Ao pé desses vulcões é 
comum encontrar cristais de cor escura, ônix vindos das entranhas de Ark-a-nun, lançados fora pelas 
devastadoras forças vulcânicas.Essas jóias são coletadas e selecionadas por arkanitas que as utilizam na 
confecção de adornos, alguns acreditam que essas pedras possuem certas capacidades místicas, mas, nada 
pôde ser comprovado até agora.Criaturas de 2,30m de raio, dotadas de uma carapaça rija, e apenas uma 
tromba emergindo sob a mesma, os U-sle-kwe alimentam-se de qualquer tipo de matéria, geralmente 
aparecendo em bandos logo após 
os grandes vulcões devastarem 
uma área.Suas patas insépticas 
movem-nos com extrema rapidez 
até 
essas 
áreas 
e, 
são 
incrivelmente úteis em escapadas 
repentinas.A 
carapaça 
dessas 
criaturas e resistente ao fogo e, 
utilizada pelos habitantes de 
Bolgardan 
na 
confecção 
de 
armaduras, escudos e proteções 
para 
caravanas 
e 
acampamentos.Os Išperanos são 
seres 
musculosos, 
de 
faces 
ruminantes, 
pele 
vermelha, 
dotados de chifres e com garras 
negras em cada um de seus três 
dedos, localizados no final de 
seus 4 braços, e também possuem 
pés com cascos.Tais criaturas de comportamento bárbaro e tribal habitam cavernas existentes ao 
norte.Carnívoros, estão sempre a espreita de viajantes descuidados que se aventurem por lá.São criaturas 
dotadas de noções de comunidade, onde a figura do maior Išperano comanda o grupo.Alguns Ui-satibi 
(grandes colépteros escarlates de 15cm, velozes e detentores de um corpo segmentado, com grandes pernas 
próprias para grandes corridas) vivem próximos as cidades Bolgardianas já que se alimentam de todo detrito 
jogado nas cidades.Qualquer matéria orgânica atirada a céu aberto logo estará coberta por grupos 
ensandecidos dessas criaturas.Essas formas de vida não atacam nada que seja maior que seu tamanho e ainda 
esteja se movimentando. 
Idioma: Bolgardino, Styge 
Aprimoramentos Étnicos possíveis:  Ambiente favorável, visão noturna, ataques extras, visão umbrosa, dentes e boca, 
asas (coriáceas de morcego de cor negra) defesas especiais, simular odor, regeneração, membros extras, senso de direção, 
resistência a dor, imunidade a venenos, pele resistente, atributos 4D, garras, chifres, inspirar terror, hibernar, bico, caçador 
noturno, sentido aguçados, peçonha, respiração traqueal, centro nervoso, regenerar membros perdidos, exalar névoa, visão 
periférica, sangue ácido, armas arremessáveis, arma de sopro, garras/presas/espinhos afiados, membros extensíveis, 
simbiose, olhar do predador, camuflagem, teia, pés com cascos, língua de chicote, corpo de centauro, pinças, capaz de 
suportar altas temperaturas, vorpal, aumento de atributo, impulso adrenal e bioeletricidade. 
Fraquezas: Sanguinolência, fala limitada, extritamente carnívoro, extritamente vegetariano, canibalismo, monstruoso, 
sadismo, fanatismo, vulnerabilidade, visão monocromática, olhos brilhantes no escuro (obrigatório), pele ardente 
(obrigatório) (escolha uma). 
 
Stygya 
Formada de áreas mais inóspitas e venenosas que Bolgardan, onde o solo arenoso mistura-se com a neve 
negra que escorre das cordilheiras formando lamaçais acídicos dando origem a uma massa viscosa, corrosiva 
e fétida, onde horrores escondem-se a espreita de viajantes desavisados.A oeste existem terríveis desertos de 
rochas calcárias, onde, subitamente, vendavais fortísssimos surgem e arrancam fragmentos de rochas e os 


--- page 83 ---
 
83
arremessam violentamente contra os quatro cantos da região.Esses desertos estendem-se até o norte onde sua 
temperatura cai drásticamente, e, durante a “Época Escura”, essas terras congelam-se, sim, pois Ark-a-nun 
não esta dividido em zonas climáticas gradativas como o plano terreno.Existem focos gelados próximos dos 
desertos e tormentas de granizo em alto mar. 
Pântanos surgem próximos de vales onde flores 
canibais desenvolvem-se como se estivessem em 
eterna primavera, mas o clima tropical do jardim é 
bruscamente modificado para um frio congelante 
quando adentramos no pantanal.Após a época 
sombria passar, o gelo derrete formando verdadeiros 
rios de água enegrecida, mas, própria para o 
comsumo, em meio as estéreis montanhas de 
calcário.Essas fontes de água são perenes e 
rapidamente dissipam-se.Localizada no vale de Ea-
osde, formado pelas cadeias de Nin-ur-ta e as 
montanhas centrais, as terras de Stygya. Em épocas 
existentes entre o término da época de trevas e o 
retorno das luzes, nuvens muito baixas, carregadas 
eletricamente, castigam Stygya com tempestades de relâmpagos.Essas nuvens formam-se nos mares de Ark-a-
nun, se dirigem desde a região de Shiek, varrendo toda ela até dissipar-se no início das colinas de 
Dizzel.Pouquíssimas cidades existem nesta região e, as que ainda sobrevivem estão separadas umas das outras 
por quilômetros a fio.Essas metrópoles caídas são governadas por Patesis corruptos e ambiciosos que estão 
sempre prontos a negociarem sentenças e privilégios para aqueles com a quantia certa.Esses líderes abusivos 
utilizam-se dos habitantes de suas cidades como querem, fazendo deles o que bem entenderem.Alguns fazem-
nos escravos de seus caprichos, construindo obras faraônicas em sua homenagem, exemplificando o Zigurate 
de Dur-Untash (Zigurate de Choga Zambil, como ficou conhecido na Terra), um templo piramidal ciclópico 
construído em nome do Patesi da cidade de Susa, Inshushinak.As paredes dessas construções transmitem uma 
imagem frágil, envelhecida, graças às rochas utilizadas em sua contrução, retiradas do solo stygio, mas, não 
são.Os arkanitas que aqui vivem possuem um aspecto terrível, lembrando cadáveres que ainda respiram, 
pulam sobre a carne morta visando obter algum sustento para sua natureza torpe.Estas criaturas possuem 
olhos negros, os que possuem pupilas, estas são verticais e douradas como os olhos de uma serpente existindo 
exceções.Alguns nem ao menos possuem globos oculares, mas enxergam perfeitamente sem esses.A maioria 
desses arkanitas organiza-se em comunidades nômades, vagam pelas terras sem vida desta região a procura de 
alimento.Estes seres sabem que estariam em piores condições se procurassem abrigo dentro das malditas 
cidades de Stygya.Os stygios procuram as áreas lamacentas, ondem alguns cogumelos roxo-esverdeados 
crescem.Liquens também podem ser raspados das pedras existententes nesses locais.Outros arkanos arriscam-
se dentro dos pântanos atrás das criaturas conhecidas como Kehrite -sáurios de cor escura, dois pares de 
olhos, 1,30m e desprovidos de membros superiores, mas, com potentes patas inferiores com as quais desferem 
potentes chutes-e os Lulij-bipe -peixes dipnóicos que chafurdam nesses locais.Essas criaturas possuem uma 
boca cilíndrica dotada de uma ventosa, capaz de prender-se a vítimas arredias para comer-lhes à carne e 
beber-lhes o sangue-Basicamente, os arkanos de Stygya nutrem-se de carne decomposta, insetos 
(principalmente os Kiats-pa-Ea, que são grandes e suculentos) e não é incomum avistar tribos canibais 
espreitando aventureiros incautos. Durante a “Época Escura” grandes caravanas procuram o norte, munidas de 
jarros e outros recipientes, visando a estocagem de água. Alguns líderes tribais utilizam-se destas épocas para 
cercarem tais locais, permitindo a passagem somente daqueles a quem eles desejarem. 
 
A Sociedade Negra de Shazu: 
Aproveitando-se do desespero que consome os stygios, membros da Sociedade Negra de Shazu instauraram 
cultos pela região.Como grandes líderes messiânicos, os acólitos da ordem agregam cada vez mais súditos 
para a causa de Shazu, o Ígneo.O venerável mago Har-haru vive como regente de Zabin, um das cidades de 
Stygya cujo Patesi, convertido a ordem, faleceu repentinamente transmitindo seus poderes ao místico, antigo 
conselheiro do governador.Um Zigurate existente dentro da cidade foi limpo de qualquer imagem do antigo 
deus que protegia a cidade, a comando do novo Patesi.Essa construção vem abrigando estranhos cultos, e 
rituais místicos, aparentemente sem sentido para alguns iniciados na ordem, mas, presididos pelo poderoso 
Har-haru em pessoa e sua corte de feiticeiros.Durante o século VI, alguns magos da ordem caminharam pelo 
plano terreno liderados por Akrabu (um místico com corpo de escorpião) e alguns até mesmo chegaram a 


--- page 84 ---
 
84
realizar pequenos combates contra as criaturas da Cidade Prateada.Os sábios de Shazu ficaram perplexos com 
a magnificiencia dos poderes angelicais, e contam rumores que o grandioso Patesi de Zabin teve um de seus 
braços arrancados pela espada flamejante de um Arcanjo e que o mesmo nunca pode ser regenerado.Essas 
aventuras em regiões terráqueas renderam a sociedade pouquíssimos frutos aproveitáveis, sendo que os mais 
conhecidos resumem-se em número de dois: a descoberta de relíquias de uma civilização que eles não 
conheciam, nem mesmo os especialistas sobre o plano da Terra puderam reconhecer tais artefatos,e à 
conquista de alguns pequenos cultos em certas regiões africanas.Alguns dos mais hábeis magos da Ordem 
Mármore infiltraram-se na cidade e descobriram rastros místicos, rituais de abertura de portais para os reinos 
dimensionais da Terra, realizados no palácio de Har-haru.Os espiões da ordem não puderam verificar o que se 
passava dentro do magnífico Zigurate de Zabin, pois o mesmo estava protegido por poderosa magia. 
 
Anshan e Susa: 
Estas são as maiores cidades stygias, únicas que realmente ostentam a aparência de verdadeiras cidades, 
diferentemente de todas as outras, decréptas e lúgubres.Durante eras, Anshan e Susa reuniram aliados 
formando uma aliança, deveras poderosa, entre as cidades de Stygya, visando a conquista de terras nas regiões 
de Horr e Ehlmor.Com a expansão dos domínios da Ordem Mármore, tais investidas foram sufocadas e 
desencorajasdas.Napirisha, o deus serpente das águas de Anshan, um dos mais terríveis Patesis de Stygya, 
governador da magnífica cidade de Anshan, foi o ultimo a retirar seus exércitos de magos áquos das fronteiras 
com as terras de Horr e Ehlmor.Aconselhado por Inshushinak, Patesi da cidade de Susa, após longas épocas 
de resistência, finalmente deus-se por vencido.Este arkanita é conhecido pela sua arrogância e sua 
estravagância doentia, responsável por grandiosas obras erguidas no interior dos muros de sua cidade -
exemplificando as fontes de água vermelho-sangue que ornamentam toda a cidade e os muros ladrilhados de 
Lapiz-azuli em seu magnífico palácio - construídas em sua homenagem.O patesei também movimenta 
abertamente um comércio de escravos com as cidades Bolgardianas, dizem rumores que tais arkanos são nada 
menos que cobais para as experiências das Bestas de Bolgardan, que findaram acordos temporários com o 
governador de Anshan.Na mesma planície reside a cidade de Susa, cujo patesi Inshushinak, mesmo 
desfrutando de igual reputação que todos os outros governadores stygios tenta mostrar-se um pouco mais bem 
itensionado que seus iguais.Todas as moradias de Susa dispõem de pequenas lareiras, e algumas até mesmo 
de uma casa de banhos feita de terracota.No centro da cidade ergue-se um Zigurate, onde a figura do deus 
Shamash é adorada, mesmo este permanecendo fora de Ark-a-nun, no “Céu de Anshan” já a incontáveis 
eras.Sendo Shamash um deus benevolente, isso inspira o Patesi de Susa em suas ações para com seu 
povo.Mesmo oferecendo pouco, os habitantes de sua cidade idolatram Inshushinak.Anshan e Susa estão na 
encruzilhada das pouquíssimas rotas de mercadores que atravessam Stygya.Graças a essas atividades 
comerciais, uma importante metalurgia surgiu em ambas as cidades.O metal stygio é transformado pelas mãos 
dos artesãos dessas cidades em esculturas sinistras, dotadas de certa beleza, ornamentadas com tintas, 
preparadas com o suco de pequeninas frutas acrimoniosas misturadas ao betume, muito comum nesta 
região.Armas e armaduras também são confeccionadas, dando aos exércitos de ambas as cidades certo 
respeito e notoriedade aos olhos dos habitantes de Stygya.Em sua ida a Terra, Inshushinak levou sozinho seu  
culto e o de Napirisha até os atrasados humanos, devido a certas dívidas de gratidão para com a serpente de 
Anshan.Durante tempos ludibriou os adoradores terrenos das duas entidades até a junção dos dois cultos e a 
fusão dos domínios de ambos sobre a sua tutela, e a fim de findar tais feitos, cravou uma enorme estaca de 
madeira, pessoalmente, onde seria erguido o Zigurate de Dur-Untash, próximo as terras da Susa terrena.Com 
a perseguição executada pelos moradores da cidade prateada, Inshushinak retornou a Ark-a-nun derrotado, 
mas, após esses acontecimentos, sabiamente o Patesi conquistou a soberania das planícies prósperas de 
Stygya. 
Idioma: Syge, Bolgardino, alguns dialetos tribais. 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Infravisão, Túnel, reservas de alimento, asas (coriáceas de morcego com furos, ou 
de couro rasgado), dentes e boca, pés especiais, defesas especiais, olfato discriminatório, simular odor, pele lisa, estomago 
resistente, regeneração (até nível 3), membros extras, senso de direção, ultraflexiblidade das juntas, hibernar, resistência a 
dor, imunidade a venenos,  pernas robustas, pele resistênte (apenas nível 1), coração duplo, garras, transmissor, bico, 
sentidos aguçados, cordas vocais/sonar, caçador noturno, peçonha, ferormônios, respiração traqueal, centro nervoso, 
exalar névoa, visão periférica, sangue ácido, armas arremessáveis, arma de sopro, sangue venenoso, membros extensíveis, 
simbiose, olhar do predador, camuflagem, teia, língua de chicote, corpo de centauro (somente insetos e aracnídeos), 
pinças, impulso adrenal. 
Fraquezas: Toque congelante, fala limitada, pânico, canibalismo, albinismo, mostruoso, atributos 2D, odor, reputação 
racial negativa, fanatismo, vulnerabilidade, visão monocromática, olhos brilhantes no escuro, má impressão, somente em 
infravisão, dependência, suscetibilidade a magia, daltonismo, reação a estímulos, hiperalgia (escolha 3). 


--- page 85 ---
 
85
Horr 
Deixando as terras malditas da Stygya para trás e 
dirigindo-nos para o sudeste, chegaremos às áridas 
terras de Horr, o berço do Império de Mármore. 
Quando houve a grande invasão das águas sobre o 
território fissurado do centro do continente, muitas 
terras pareciam condenadas a um trágico fim 
causado pela destruição promovida pelas ondas 
revoltas do oceano. A antiga capital, Helakell, 
onde a própria Ordem do Mármore originou-se, há 
incontáveis séculos atrás, teve um dos destinos 
mais trágicos da história de Ark-a-nun. Mais de 
dois milhões de almas residiam no coração do 
grande Vale do Diamante, onde as torres avançam 
como garras que tentam capturar o sol em sua 
palma. Quando os tremores iniciaram e as pontes 
que sustentavam Helakell ao nível do cume das 
montanhas partiram-se, a cidade desabou até 
chocar-se com as escarpas do vale. Aqueles que 
não conseguiram sair a tempo do interior das 
ruínas ou fugir dos escombros que insistentemente 
continuavam cair sobre as ruas inclinadas de 
Helakell foram mortos quando as gigantescas ondas que surgiram no horizonte atingiram o vale e o 
transformaram em um lago titânico. A força das águas era invencível e poucos foram os habitantes de 
Helakell que estavam presentes no Dia da "Grande Maré" que sobreviveram para contar as histórias 
aterradoras sobre as mortes e catástrofres que presenciaram. Quando a notícia da queda de Helakell chegou 
aos ouvidos das cidades do sul, os governantes esperavam o pior. Um êxodo incotrolável das massas iniciou-
se. Todos queriam fugir o mais depressa possível. Não havia força em Ark-a-nun capaz de deter as tsunamis 
que devastariam Horr. Ou assim julgavam os arkanitas mais ímpios.Foi um esforço sobrenatural dos membros 
da Ordem do Mármore que sobreviveram ao desastre de Helakell que impediu a inundação dos descampados 
refúgios das tribos do Grande Deserto. Paisagens colossais de blocos pedregosos emergiam do solo desértico 
e alinhavam-se para formar fenomenais paredes do tamanho de montanhas. Graças a estas muralhas e 
cordilheiras marmorizadas pelo poder de seus grandes feiticeiros, o avanço marítimo foi contido e, 
posteriormente, recuado. A força das águas fora vencida. A intervenção da Ordem do Mármore desenhou um 
novo panorama para a região, outrora apenas um deserto escuro, cujas dunas formavam a única paisagem por 
centenas de quilômetros. As colossais barreiras de mármore erguidas pelos magos transformaram-se em 
rochedos e cânion fraturados, porém que formavam belas figuras em seus contornos, após o potente desgaste 
causado pelas ondas titânicas que se chocaram violentamente tantas e tantas vezes contra elas. Sem contar, é 
claro, os abalos sísmicos posteriores que reconfiguraram a disposição destas rochas, o que intercalou o 
ambiente desértico com grandes formações rochosas. As dunas, antes arenosas, passaram para uma 
constituição menos fina, dando lugar a um solo mais grosseiro e pedregoso (pode-se dizer que se tratou de um 
processo inverso ao da sedimentação natural). As erosões também propiciaram a abertua de imensos vales e 
abismos entre os rochedos, onde as águas do mar depositaram-se e assumiram a forma de grandes lagos e rios 
efêmeros. O vale Hamedan é consituído de um declive entre as montanhas e recoberto por fragmentos de 
rochas marmorizadas, além de possuir inúmeros seixos angulares bizarros. O Rio Wadi corre um percurso 
considerável do território de Horr. Sua nascente desemboca no mar, mas o fluxo da água permite que ele 
cruze uma extensa faixa próxima aos montes serranos no noroeste. Sua composição lamacenta flui entre uma 
gigantesca fissura entre o aglomerado de maciços de mármore branco, chamado Desfiladeiro Wadi (também 
conhecido como Abismo do Cadáver). Nas escarpas do desfiladeiro são formadas camadas de argila 
calcificada, causada pelo depósito de sedimentos do Rio Wadi (ossadas de cadáveres, barro e alguns outros 
compostos orgânicos mais nojentos). Os nativos usam essa argila de aspecto semitransparente para fabricar 
utensílios domésticos, objetos decorativos e até algumas armas rudimentares. 
Além destes planaltos contorcidos e dos nódulos isolados de fragmentos rochosos ou metálicos, o restante do 
terriotório é formado por sedimentos de granulação grosseira de cascalho de mármore, muito rígido. Tanto 
que, em alguns locais, é praticamente impossível cavar ou perfurar o solo.Esta paisagem desértica é um 
cenário composto ainda por uma fauna e flora diferente. Embora a escassez de líquidos seja vigente, grande 


--- page 86 ---
 
86
parte das criaturas encontradas em Horr estão adaptadas à vida nômade e seca. Algumas espécies, inclusive, 
nem mesmo precisam beber para sobreviverem, ou possuem organismos capazes de reter reservas de líquido 
por longos períodos. Por essas razões, os Horraytis (habitantes de Horr) garantem sua subsistência com 
coletas de raízes e caça. Porém, a hostilidade do meio ambiente e a dificuldade de encontrar alimentos tornam 
os hábitos diferentes dos arkanitas que residem nesta região.Além dos Djinns, muitos Bergahazzas e Daemons 
habitam Horr. Aqui, estes Bergahazzas possuem pele de tom cinza escura, sem asas e cauda com múltiplos 
espinhos. Suas mãos têm seis dedos e seus antebraços costumam ser recobertos por espinhos duros e chatos. 
Os Afrits característicos de Horr possuem o corpo em tons de cobre e bronze, com uma cauda espectral 
cinzenta ou parda, parecida com um misto de fumaça e fuligem. Em geral, parecem humanos com pesados 
chifres e pele seca ou queimada, como a de um cadáver embalsamado em decomposição.As comunidades 
beduínas abrigam grupos pequenos, em média de 500 a 700 arkanitas, que se deslocam em conjunto de uma 
área para outra em busca de melhores condições de vida. Quando encontram um bom abrigo ou uma zona que 
ofereça bastantes recursos naturais para sua subsistência, estes grupos se estabelecem durante um tempo 
indeterminado naquele local, até que todos os recursos se esgotem, quando finalmente eles partem à procura 
de outro estabelecimento.Alguns grupos mais organizados e desenvolvidos constroem acampamentos móveis 
e outros ainda tentam abandonar o nomadismo construindo aldeias toscas, com casas cubiculares construídas 
com blocos de marmore polído. Outros, ainda, encontram abrigos em cavernas que acessam as galerias 
subterrâneas das montanhas. Alguns hábitos comuns de todos estes grupos, por outro lado, incluem um 
sistema de comunicação rupestre, através de pinturas em pedras, tatuagens no rosto e nas mãos, além da 
inexistência de uma figura de um "rei" de todo o território de Horr. À exceção de algumas tribos de 
trogloditas do sul, a organização de cada grupo nômade geralmente abrange a figura de um líder para tratar 
dos assuntos referentes à diplomacia, moralização e aconselhamento dos seus acólitos, mas ela não tem uma 
identidade como membro da realeza.Acima de tudo, está a Ordem do Mármore. Todos os arkanitas de Horr, 
desde trogloditas até os beduínos errantes, respeitam seus membros, principalmente os mais antigos. Estes 
chegam a ser reverenciados como deuses e heróis entre muitas comunidades. Não existe desejo mais querido 
por um nativo que ser escolhido para tornar-se um aprendiz da Ordem.A importância da Ordem é tamanha 
que muitos outros reinos rapidamente reconheceram-na como patrona de Horr. A expansão dos domínios da 
Ordem alastrou-se, então, para os vizinhos, Ehlmor e Stygya. Os stígios, entretanto, logo contiveram as 
tentativas de conquistas de Horr e algumas batalhas marcaram perdas bastante significativas para os 
seguidores da Ordem do Mármore. 
 
Fauna e Flora: 
Grande parte do solo de Horr apresenta severas limitações químicas, devido ao baixo teor de nutrientes para 
as plantas. Além disso, muitas substâncias tóxicas impedem as culturas anuais e frutíferas com sistema 
radicular profundo. O terreno acidentado também dificulta bastante a criação de faixas extensas de plantações. 
Em geral, apenas pequenas lavouras de plantas rasteiras como o Capinaca (um tipo de erva rasteira, sem 
flores, de coloração parda e textura quebradiça) são cultivadas próximas das metrópolis.Um vegetal estranho 
é a Fowhag, também chamada de planta-poço, cuja raíz axial infiltra-se tão profundamente no solo que atinge 
veios subterrâneos d'água e possui folhas muito longas e largas, de cor amarelada e um fruto poroso, 
semelhante à maçã, que é protegido por uma armadilha de filetes de ácido. Muito vistosa, porém sem flores, 
suas folhagens costumam formar belas paisagens arbóreas entre as proximidades dos montes pedregosos de 
Horr.Em Horr, é comum escontrarmos em grande quantidade de madeira fossilizada no ambiente onde 
deveriam existir vegetais. A madeira fossilizada é um fóssil, uma árvore convertida em pedra, como se diz 
vulgarmente. As cores são pouco vistosas, cinzentas ou pardas, ainda que ocasionalmente possam ser 
vermelhas, róseas, pardas claras ou amarelas. O emprego mais comum desta madeira silicificada é para a 
confecção de objetos de arte e peças decorativas (bandeijas, suportes de livros, castiçais), bastões e cajados, e 
raramente na joalheria.Os componentes orgânicos que existiam no interior do caule, das raízes e dos galhos 
transformam-se em compostos minerais, onde a constituição celular da planta torna-se petrificada e chega a 
formar desenhos distintos no processo de cristalização. As folhas caem e resta apenas o corpo do vegetal, que 
permanece intacto como uma rocha inerte. Alguns locais muito procurados em Horr são os Bosques 
Petrificados, onde se encontram árvores fósseis com mais de 100 metros de altura e 5 metros de espessura. 
Algumas das exóticas criaturas nativas de Horr incluem répteis voadores gigantescos, cuja aparência 
confunde-se com a dos dragões. Em torno do pescoço, possuem uma espécie de "coleira" de espinhos, que 
durante uma caçada alongam e tornam-se maleáveis como tentáculos. Seus corpos são prateados e refletem a 
luz do sol, ás vezes quase desaparece entre as nuvens. Seu focinho longo lembra um crocodilo, porém sua 
dentição é semelhante à de um javali, enquanto seus olhos sejam recobertos por uma membrana branca que os 


--- page 87 ---
 
87
protege da forte luz do sol, mas dão-lhes a impressão de que são cegos.Além deles, existem enxames de 
colépteros necrófagos. São insetos voadores esverdeados, que emitem um zumbido agudo, muito perturbador. 
São pequenos, porém possuem uma espécie de boca por onde lançam uma língua gelatinosa que corroe 
materiais até estes se tornarem líquidos, estado em que estes insetos os ingerem através da pele, rolando sobre 
o caldo. Eles cruzam os vales em busca de carcaças ósseas, seu principal alimento. Embora não desprezem 
atacar uma criatura ainda viva para limpar seus ossos e depois devorá-los.  
 
As Riquezas Minerais 
 Em Horr, a riqueza de seus habitantes fascina a arkanitas de todas as partes do mundo. É comum encontrar 
pessoas comuns carregando pingentes de jade, colares de pérolas, anéis com rubis imensos, tiaras cravejadas 
de esmeraldas e até cimitarras feitas com diamantes!Muitas gemas saem das jazidas de Horr e são levadas 
para cada canto de Ark-a-nun por mercadores de minérios. Estas pedras 
preciosas são usadas pelos ricos como símbolo de posição socail. Os soberanos 
selam documentos com selos encrustados de jóias, os quais eram a expressão de 
suas riquezas e poder. Tais gemas também são envoltas por uma aura de lendas 
e aplicações místicas. Seu uso como amuletos ou talismãs difundiu-se, 
principalmente, após o barramento erguido pelos Magos do Mármore, quando os 
habitantes de Horr passaram a contar lendas sobre as pedras que seriam capazes 
de proteger alguém contra qualquer mal. Por essa razão, muitas gemas foram 
associadas a proteções espirituais, contra fantasmas, demônios de Infernun, 
venenos e preservavam a saúde. Os membros da Ordem do Mármore, claro, 
desmistificaram muitos boatos gerados através de Ark-a-nun, mas muitos 
permaneceram e outros tantos se tornaram fatos mitológicos (como o lendário 
poder oferecido âmbar de ver o passado).Um emprego correto dos minérios foi 
o uso contra doenças. Dependendo da natureza da gema, sua mera presença era 
suficiente para realizar uma cura, ou era preciso posicionar a gema sobre a parte 
do corpo doente, ou a pedra era pulverizada e ingerida. O método mais antigo de 
trabalhar as gemas consiste em gravar figuras, símbolos ou letras em sua 
superfície. A partir disso, desenvolveu-se técnica elaboradas de lapidação. Esculturas em alto-relevo também 
se tornaram bastantes comuns sobre gemas que eram previamente polidas para ficarem com a superfície 
plana.  
 
A Ordem do Mármore na Terra: 
 Durante os últimos tempos, Al-Dyniha permaneceu em Ark-a-nun como o Venerável Mestre da Ordem do 
Mármore depois que Magnus Petraak decidiu se estabelecer na Terra definitivamente. A sua jurisdição 
perdurou até 209 AC (data mundana), quando o próprio Al-Dyniha conseguiu romper a barreira que separa os 
planos e chegar a Terra. Fez acordos com seu antigo mentor e permaneceu afastado do mundo romano, 
expandindo a Ordem do Mármore para a Turquia e Oriente Médio, chegando até o leste da África. 
Al-Dyniha e outros três Magos da Ordem do Mármore viajaram até o Egito, onde encotraram humanos do 
Templo de Ísis e Osíris. Junto a Magos dissidentes desta Sociedade Secreta, formaram as bases do que mais 
tarde se tornaram a grande Ordem do Mármore do Oriente (ou da Terra, como preferirem). Com as 
expansões, acabaram adotando os reinos árabes como base de operações, principalmente a região dominada 
pelos honrados discípulos do grande profeta Maomé (os Magos Petros).Muitos dos seguidores de Al-Dyniha 
não demoraram muito para chegarem a Terra também. Entre eles, muitos Djinns aliados da Ordem, que 
auxiliaram os combatentes árabes e os Magos Petros a enfrentarem os Anjos Católicos em seu território. 
Os Djinns e Efreets passaram a reinarem absolutos sobre os solos árabes, tornando-se freqüente o seu contato 
com os cabalistas judeus e os Sahires (muitas fundariam Ordens Islâmicas de Magia). As grandes cidades e os 
califados prosperavam e verdadeiras metrópolis eram erguidas ao redor dos maiores Oásis, onde os 
mercadores de toda a Arábia negociavam todos os tipos de produtos e especiarias, mundanas e místicas.A 
guerra contra os Anjos tornou-se ainda mais medonha após o século VII, quando o profeta Maomé unificou as 
tribos que viviam nos desertos árabes, sob a tutela do deus único e verdadeiro, Allah. Porém, a aliança entre 
os Magos Petros e os Magos da Ordem do Mármore garantiu inúmeras vitórias para os islâmicos (a poucas 
derrotas aconteceram durante as Cruzadas).Auxiliado por Khalid, Ismail e Gibril, Allah construiu um paraíso 
nos desertos de Paradísia, chamado Adn, onde os valorosos guerreiros islâmicos poderiam descansar para 
sempre, após lutarem na Jihad, embora muitos desses guerreiros preferissem retornar a Terra, na forma de 
Ismails (guerreiros Mortos-Vivos semelhantes aos Hellspawns católicos).Ismail, um poderoso Efreet que há 


--- page 88 ---
 
88
milênios assumiu sua forma autêntica em Paradísia após executar um desejo de um Anjo cujo nome já foi 
esquecido, estudou e desvendou as formas de criação empregadas nos guerreiros perpétuas criados pelos 
Mestres Invisíveis das Guerras: os Warkelets. Quando as primeiras almas que descansavam no paraíso de 
Allah foram devolvidas a Terra com dons eternos e semi-humanos (o corpo ainda imperfeito lembra os 
Hellspawns católicos), Ismail foi homenageado por seu brilhante sucesso. Os sacerdotes islâmicos batizaram 
os guerreiros que retornavam para a Jihad com o nome de Ismails, simbolizando seu respeito e 
admiração.Estas terras são imensos desertos de areias alaranjadas (conhecidas por "desertos de vidro", devido 
às altas temperaturas que cristalizam suas areias) formados pelos elementos mundanos escândio e ítrio, que 
possuem uma propriedade muito interessante: quando estão apresentados em uma forma cristalizada e muito 
dura, são capazes de refletir sinais luminosos com o melhor desempenho conhecido.Os desertos são as áreas 
mais quentes do solo de Ark-a-nun, pois são superaquecidos, uma vez que a areia cristalizada retém calor e 
impede que os vapores retornem ao espaço.Durante a “Época Segura” de Ark-a-nun, estas terras tornam-se 
insuportáveis, pois com os pouquíssimos raios solares que penetram nos desertos, suas temperaturas sobem de 
60o para até 77o.Entre as terras de Horr e Cuzco localiza-se a maior montanha de Ark-a-nun, o monte 
Voormithag, que atinge 18.000 metros de altura.Seu pico serve como ninho para diversos arkanitas alados 
que, tentam criar seus filhotes longe dos predadores do solo.Os arkanitas sobreviventes do deserto são dotados 
de uma pele extremamente rija, de cor negra, vermelha ou alaranjada. 
Idioma: Horraytis. 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Membranas oculares, ataques extras, visão noturna, reservas de alimento, dentes e 
boca, asas, tamanho, defesas especiais, olfato discriminatório, regeneração, senso de direção, resistência a dor, pernas 
robustas, pele resistente, coração duplo, atributos 4D, garras, chifres, sentidos aguçados, prontidão, sangue ácido, armas 
arremessáveis, sangue venenoso,  arma de sopro, garras/presas/espinhos afiados, simbiose, olhar do predador, 
camuflagem, teia, pés com cascos, língua de chicote, aumento de atributo. 
Fraquezas: membranas oculares espessas, estritamente carnívoro, estritamente vegetariano, atributos 2D, nanismo, 
vulnerabilidade,  visão monocromática, pele ardente, canibalismo, dependência, suscetibilidade a magia, somente em 
infravisão, hiperalgia, reação a estímulos, (escolha 3). 
 
Yanca 
Terra de desertos quentíssimos, principalmente ao sul, onde estes tangenciam as terras 
ardentes de Bolgardan, atingindo temperaturas altíssimas, mas, à medida que se 
extendem até o interior da região estas temperaturas tornam-se mais brandas. A região de 
Yanca se localiza em uma área deveras turbulenta, muito próxima dos deuses híbridos de 
Bolgardan e dos Patesis militares de Balkhor, mas estes, não parecem ter forte interesse 
na região. Muitos dos habitantes de Yanca vivem reunidos em comunidades beduínas nos 
desertos escaldantes, outros procuraram se estabelecer nas cidades existentes aqui, 
verdadeiros entrepostos comerciais. Os moradores dos desertos vivem em constantes 
combates, criaturas extremamente violentas que travam batalhas terríveis pela 
supremacia em determinadas partes destes locais. Alguns grupos desses guerreiros não 
vivem sobre as areias, mas, sob elas. Os desertos são sustentados por uma cadeia de 
formações arenosas, constituídas de uma espécie de massa sólida - feita de areia 
compactada e extremamente rija-formando insólitas galerias labirínticas que percorrem 
gigantescas distancias abaixo da superfície escaldante.Essas tribos utilizam tais 
corredores subterrâneos para abrigarem-se, onde encontram temperaturas mais 
amenas.Os Habitantes de Yanca dão nomes distintos aos sobreviventes da superfície dos 
desertos e aos moradores das galerias: Au-anŠa e En-anŠa, respectivamente, englobando 
apenas tribos beduínas nessa etnia.Interrompendo a lugubridade do subterrâneo, jazida de 
minerais podem ser encontradas com certa facilidade.Possuidores de um brilho intenso 
rompem a escuridão, trazendo alguma luz para os acampamentos arkanos que aqui 
existem.Essas jazidas são mineradas por alguns patesis da superfície, dando-lhes o 
respaldo para sua vida de luxos.Também não é incomum dentro desses locais encontrar 
algumas nascentes de água esverdeada, brotando milagrosamente das paredes ou do solo, 
formando pequenos oásis, e especula-se que as jazidas de minerais brilhantes surjam 
devido a estranhas reações alquímicas resultado da mistura dessas estranhas águas e a 
massa arenosa.Alguns sábios dessas tribos afirmam que tal líquido é proveniente da 
decomposição de corpos de antigos combates, exatamente como acontece nos mares 
arkanos, tragados pelas impiedosas areias do deserto.Anos e anos de acumulo dessa 
matéria deram origem a rios tímidos, pequenos e acanhados veios d'água que correm por 


--- page 89 ---
 
89
entre as areias.Até presente tempo, a Irmandade Bel-Kalaa ou qualquer outra Ordem de estudiosos pôde 
explicar incrível fenômeno.Infelizmente, não só beduínos procuram tais refúgios, ferocidades habitam tais 
locais ou percorrem silenciosamente esses canais a procura de alimento e proteção.Vermes de 8m de 
comprimento, com mandíbulas descarnadas, dotadas de três presas de ponta romba, projetadas para frente, 
rastejam furtiva e vagarosamente, protegidos pela escuridão.Essas criaturas possuem no final de sua cauda 
uma garra vorpal em forma de pinça, servindo a este como arma ofensiva.É comum dentro desses labirintos 
ouvir o tintilar amedrontador dessas pinças constantemente rondando os acampamentos fixados na região.A 
mandíbula serve unicamente para segurar presas arredias, pois uma vez firme, a criatura ataca a vítima com 
um órgão cilíndrico e oco, capaz de sugar todo o interior da mesma.Pequenas gramíneas de um verde inteso 
também crescem nesse ambiente, atraindo criaturas como os Mou-thagŠ, quadrúpedes de pelagem negra, um 
bico córneo, utilizado para triturar vegetais rijos.Por todo o corpo, essas criaturas possuem espinhos ocos e de 
grande tamanho, semelhante a lanças pontiagudas, que podem assumir várias direções, de acordo com a 
vontade da criatura.Os Yancis costumam seguir esses seres pelos desertos para encontrarem entradas para o 
subterrâneo, e também a localização de seus ninhos, cujos ovos são depositados sob as areias para serem 
chocados.Esses ovos possuem uma bolsa amniótica oleosa que os arkanos costumam espalhar sobre a pele, 
amenizando assim os efeitos do calor.Parasitas muito simples, formados de uma única célula fixam-se no 
corpo das criaturas que aqui passam visando retirar de seu corpo o sal necessário para sua sobrevivência.Esses 
seres unicelulares são leves e transportados pelos ventos do deserto com extrema facilidade.Au-anŠa são os 
Yancis que vivem na superfície.Essas criaturas possuem pele escarlate ou negra, pequenos espinhos nas 
costas, garras e dentes pontiagudos a mostra, trajam-se com vestimentas confeccionadas com o couro de 
certos sáurios de andar vagaroso e lento que vivem nos desertos.Outros sáurios que serpenteiam de maneira 
extremamente rápida servem-nos como montaria, seu adestramento leva certo tempo para se ser conseguido, 
mas quando este o é tornam-se extremamente fiéis a seus tratadores.Por questões culturais os Au-anŠa evitam 
ao máximo adentrarem as galerias subterrâneas e , quando o fazem, 
possuem locais pré-definidos para migrarem, geralmente durante a 
“Época Segura”, quando grandes ondas de calor castigam a 
região.Algumas raízes retorcidas surgem dentre as areias avermelhadas 
dos desertos, essas ervas são consumidas pelos beduínos, pois possuem 
alto valor nutritivo, alem de grande quantidade de líquidos.Nos vales de 
An-thou, conhecidos como vales da morte, sim, pois corredores feitos 
de rocha arenita (a mesma massa arenosa das galerias) entrelaçam-se 
aparentemente sem direção definida.Dentro desses locais o calor atinge 
temperaturas de 74o durante a “Época Escura”.Alguns desses caminhos 
levam as montanhas de Ni-ur-ta, alguns a outros locais totalmente 
diferentes da realidade dos desertos de Yanca, outros dizem lendas, 
levam a um templo construído em épocas imemoriais.Este templo 
difere de muitos outros graças a um fato único: ele esta vivo.Mitos 
correm as areias, levados pelos ventos de cidade em cidade, chegando 
até mesmo aos subterrâneos, mitos que dizem histórias macabras sobre 
tal templo, alguns dizem que a construção abrigava cultos profanos e 
assassinos, outros dizem que o templo é uma criatura, não um arkanita 
mas, algo arcaico, sobrevivendo em um estado de torpor ali desde 
muito antes dos arkanos darem seus primeiros passos sobre estas 
terras.Uma das provas mais fantásticas sobre a existência dessa obra 
arquitetônica é um manuscrito, cujas datas se perderam no tempo, 
retratando o interior desse local, nas palavras de seu escritor diz que "ao 
adentrar as magníficas portas de ferro enegrecido, avistar-se-á uma 
imensa cavidade pulsante no final de um longo corredor. Um iniciado 
acendia uma tocha frente à abertura, fazendo esta se dilatar, podendo-se 
penetrar verdadeiramente dentro da majestosa construção. De alguns 
corredores ouve-se ruídos cardíacos, e um cheiro férrico é sentido, de 
outros se pode sentir ventos fortes que hora puxam-no, hora empurram-
no e de outros, alguns clarões iluminam a escuridão do local... e todo o 
templo agita-se e treme, parece que sentindo os passos dos que ali 
penetravam... o chão e teto assemelham-se a carne vermelha, donde 
escorre uma substância de cheiro nauseante...".Sábios de inúmeras partes de Ark-a-nun estudam tal 


--- page 90 ---
 
90
manuscrito visando provar sua autenticidade.As cidades Yancis assemelham-se a feiras eternas, onde 
inúmeras barracas feitas de couro e madeira disputam lugar com construções de tijolos de terracota, obras 
simples e semelhantes umas as outras.Nesses locais é possível conseguir todo tipo de mercadoria.Muitos 
místicos procuram estas cidades atrás de ingredientes para seus feitiços, caravanas atravessam grandes 
distâncias, vindas de todo Ark-a-nun, atrás dos incríveis negócios e barganhas a serem findadas nesses 
locais.Os Patesis dessas cidades são grandes comerciantes, responsáveis pelo maior número de grupos de 
mercadores circulando por solo arkanita.Todos se vestem com extrema extravagância, exibindo inúmeros 
ornamentos dourados, confeccionados com gemas preciosas vindas das terras de Horr.Alguns desses Patesis 
praticam o adestramento de certas aves, os Erathores, também conhecidos como Aves Reais, já que seu 
adestramento ou cria é proibido para não membros da realeza.Dotados de três pares de maravilhosas asas 
brilhantes em tons de vermelho e azul, olhos igualmente fantásticos e um bico rijo curvado. 
 
A Irmandade Bel-Kalaa: 
Na cidade de Didanu, esta localizada grande Zigurate das 13 salas, base de operações da notória Irmandade 
Bel-Kalaa, uma construção imponente, erguida em pleno centro da cidade. A irmandade foi uma das 
primeiras Ordens a surgirem em reinos arkanos, fundada a muitas épocas passadas pelo místico Bel-šar-usur, 
quando este recebeu a visita de um ser fantástico, dotado de garras afiadíssimas, 3,20m de comprimento, cujo 
corpo era um misto de rochas e chamas. Seu rosto resumia-se a movimentos fantasmagóricos de sombras 
escarlates executados em meio à grande labareda que ali estava postada, extendendo-se até o fim de sua 
coluna. Quando este ser imponente adentrou os aposentos do sábio, situados na morada de seu pai, o patesi de 
Didanu, totalmente sem forças e já com suas chamas extinguindo-se, Bel-šar-usur 
tentou fugir mas as entradas para seus aposentos foram lacradas por um único 
gesto de mão da entidade.Após isso, a deidade flamejante comunicou-se com seu 
apavorado anfitrião.Durante as eras que se passaram, o ser aprendeu o idioma 
arkanita e restabeleceu suas forças, que provaram inúmeras vezes estarem fora da 
compreensão de qualquer criatura já conhecida pelos místicos arkanitas.A entidade 
revelou pertencer a um plano imediatamente anterior ao de Bel-šar-usur, um plano 
conhecido como Infernun, uma terra decaída, lar de horrores cuja mente arkana 
jamais poderia compreender, revelou também aos estudiosos os segredos da "Roda 
dos Mundos" seu funcionamento e o terrível e iminente destino que aguardava 
Ark-a-nun.O príncipe ficou perplexo quando o mesmo tentou-lhe dizer seu nome, 
que para ouvidos arkanitas aparentava nada mais nada menos que um conjunto de 
sílabas e sons sem sentido algum, impronunciáveis para qualquer nativo de Ark-a-
nun.Após Esconder-se nas bibliotecas subterrâneas existentes no palácio, 
dificilmente visitadas por qualquer outro habitante da construção (apenas pelo 
próprio filho do Patesi e alguns pouquíssimos criados de sua confiança, e, mesmo 
quando outros o faziam o inferniano utilizava-se de suas habilidades místicas 
muito bem), foi determinado pelo príncipe que ficaria terminantemente proibido 
tocar em assuntos relacionados ao visitante diretamente, já que este temia que uma 
possível desavença entre seu pai é a critaura resultaria na destruição de 
Didanu.Quando estes se referiam ao viajante extraplanar, chamavam-no de "O 
Não Dito".Após a morte do rei, o príncipe Bel-šar-usur renuncia ao trono e parte 
em uma jornada de conhecimentos juntamente com seu tutor, encontrando por seu 
caminho todos os 13 futuros mestres da irmandade, retornando eras mais tarde 
para fundar a sociedade de Bel-Kalaa, interagindo em questões políticas referidas 
a seu antigo reinado apenas indiretamente, e, talvez por isso, os olhares de outras 
regiões estejam sendo desviados de Yanca até épocas atuais.Os regentes da cidade 
a príncipio sentiram-se ultrajados pelo retorno do príncipe e recusaram-se a aceitar 
seus conselhos e sua estadia na cidade, mas, foram convencidos pelos 13 infernitas 
que acompanhavam Bel-šar-usur, pois juntos, eram mais fortes que qualquer 
exército a caminhar nas terras de Ark-a-nun.Muitos outros sábios infernianos 
procuraram a irmandade no decorrer dos tempos, o místico Jackharte -cujo nome 
provavelmente é uma corrupte-la de seu verdadeiro nome, impronunciável em 
qualquer idioma arkanita-foi o primeiro inferniano a transpassar as barreiras 
místicas entre os planos, permanecendo sentado em uma das 13 cadeiras dos círculos internos da ordem por 
longas épocas (um dos integrantes iniciais dos círculos internos retirou-se da irmandade sem motivos 


--- page 91 ---
 
91
aparentes).A ordem dedica-se, desde sua fundação, a encontrar, estudar e catalogar o maior número de 
infromações possíveis sobre o plano arkanita, para que esse conhecimento possa ser preservado quando Ark-
a-nun ruir.Em tempos remotos, até mesmo tenebrianos entraram em contato telepaticamente com os mestres 
de Bel-Kalaa.Esses contatos não se mostraram hostis, segundo os mestres dos círculos internos, mas o assunto 
neles discutido permanece secreto até as épocas atuais.Um dos poucos místicos arkanos dos tempos antigos 
que ainda permanecem dentro da ordem é Odakon Adapa-Ubbar, um dos descendentes do próprio Bel-šar-
usur.O mago já fez pequenas passagens pela dimensão terrestre e inferniana, podendo vislumbrar como Ark-
a-nun foi há tempos passados, e como ficará, transcorridas algumas eras. 
Idioma: Yanci, Horraytis, Ugariti. 
Aprimoramentos Étnicos: Ambiente Favorável, visão noturna, membranas oculares, túnel, reservas de alimento, asas 
(coriáceas de morcego amareladas ou marrons), dentes e boca, defesas especiais, olfato discriminatório, regeneração, 
membros extras, senso de direção, resistência a dor, imunidade a venenos, pele resistente, garras, chifres, inspirar terror, 
caçador noturno, bico, sentido aguçados, peçonha, respiração traqueal, centro nervoso, prontidão, exalar névoa, visão 
periférica, armas arremessáveis, sangue ácido, sangue venenoso, concha, camuflagem, língua de chicote, corpo de 
centauro (inseto ou serpente), capaz de suportar altas temperaturas, vorpal, pinça, bioeletricidade. 
Fraquezas: Sanguinolência, fala limitada, membranas oculares espessas, estritamente carnívoro, canibalismo, 
monstruoso, odor, reputação racial negativa, sadismo, atributos 1D, pele ardente, dependência, vulnerabildiade (frio) 
(obrigatório) (escolha mais 2). 
 
Dusak 
 A leste do mapa, isolada por detrás dos Montes Nehar, ergue-se o próspero Império de Dusak. Uma terra 
demarcada por longas pradarias de musgos e imensos cogumelos (com aproximadamente 1 a 1,5 metros de 
altura). Os musgos marrons, que recobrem grandes porções deste território, concentram-se com maior 
intensidade no oeste, sobretudo próximo às montanhas quentes que separam o território de Bolgardan dos 
domínios de Dusak. Esta região costuma ser evitada pela maioria dos arkanitas que vivem em Dusak, a não 
ser por alguns grupos isolados (a maioria, súditos de Mithras), pois as perspectivas de distâncias são diferente 
nas proximidades do planalto. Conforme nos diirigimos para as montanhas, descobrimos que o percurso é 
inquietantemente mais longo do que parece, levando-se até dias para cruzar um perímetro que logicamente 
deveria ter sido percorrido em questão de meia hora.As estepes predominam à medida que se aproxima do 
oceano, formadas por musgos em tons pardo e marrom, cendendo lugar apenas para as praias de caco de vidro 
rosados que contornam o litoral. A vegetação arbórea, como platôs forrados por coberturas de cogumelos são 
bastante comuns nestas zonas. Alguns destes fungos também competem com algumas plantas de folhas largas 
e espessas, pelo estabelecimento em alguns pontos, principalmente próximo ao leito de alguns riachos.Este 
ambiente geográfico de Dusak favorece bastante a vida em aldeias e pequenos vilarejos, uma vez que as 
florestas-anãs de cogumelos oferecem uma fonte segura de alimentos (os cogumelos são, em geral, 
comestíveis, embora existam alguns venenosos).Minérios valiosos são também encontrados com certa 
facilidade em Dusak. Minas são abertas nas montanhas e jazidas de ouro, esmeraldas e turquesas tornaram o 
local um cobiçado alvo para caçadores de tesouros, desde que estejam dispostos a enfrentar o desafio que é 
cavar nestas cavernas subterrâneas, pois muitas criaturas do subterrâneo costumam transformar estas tocas em 
ninhos, como é o caso dos Mighamins, criaturas bípedes, com cerca de 1m de estatura, focinho simiesco 
comprido. Seu corpo é coberto por pêlos cinzentos e possuem quatro braços e dois rabos, que terminam em 
espinhos afiados que podem ser disparados como dardos tranquilizantes. Os Mighamins são traiçoeiros e 
somente atacam em bandos de 8 a 12 indivíduos, geralmente embriagando o adversário para depois devorá-
lo.Os desastres naturais que mais afetam Dusak são tempestades de origem oceânica. Estas tormentas são 
formadas por nuvens enegrecidas, que se aproximam das chuvas normais (um aguaceiro avermelhado muito 
leve, como uma brisa de verão, formado por gotículas muito finas e fracos ventos periódicos) e alteram as 
propriedades do temporal, causando agitação dos ventos e o dilúvio torna-se muito mais forte e intenso, além 
de adicionar-lhe características ácidas (que corroe instantaneamente metais e madeira).A fauna de Dusak é 
quase totalmente constituída por animais de origem mamífera, que sofreram alguma deformação e tiveram 
suas características alteradas. Como é o caso do Haomas, um tipo de mamíferos quadrúpedes, dotados de 
longos chifres e temperamento calmo e sereno.Possuem pelagem marrom e duas cabeças, que produz um 
sulco lácteo de coloração pardo, amplamente usado pelos arkanitas na fabricação de bebidas. Também é 
habitual encontrarmos os gigantescos Mairavs (mamíferos de 5 metros de altura, com corpo encouraçado por 
uma blindagem óssea espinhosa, com 3 pares de prêsas de marfim salientes e uma longa tromba saindo da 
fronte), os desleais Krindes (felinos de cor negra, dotados de tentáculos em vez de patas e longas cristas que 
formam desenhos listrados através do seu dorso) e os agitados Zakaenis (símios de tamanho médio, 
quadrúpedes, longos braços e muito inteligentes).A maior parte das cidadelas de Dusak está situada no leste, 


--- page 92 ---
 
92
próxima das águas do oceano, onde exercem as atividades marítimas com inigualável habilidade. O comércio 
é todo feito através das viagens das naus, sejam de comerciantes ou de piratas. Bem como o transporte, já que 
para chegar até outros reinos, os habitantes de Dusak contam com o transporte marítimo como opção mais 
rápida. Apenas para os pequenos vilarejos do interior eram utilizadas caravanas de mulas. Ao sul, um intenso 
tráfego de caravanas ligava as grandes cidades como Migunpur, Ostrizadhi e Meghia. Do noroeste, junto ao 
Monte Hara, nasce o rio Aredvi, um dos principais canais que ligam as fontes termais subterrâneas com o 
oceano. Essas fontes são conhecidas por possuírem portais que conectam Ark-a-nun diretamente a bolsões de 
Spiritum onde, segundo as lendas, estão construídos castelos míticos que abrigam as almas de antigos Ahuras 
e Daevas. Os arkanitas mais antigos lembram-se do antigo culto Maugsh, que acreditavam na existência de 
Fravashis (singular, Fravartin), entidades destas regiões umbrais que guiavam os espíritos até estes castelos. 
Os próprios Fravashis acredita-se, são as almas dos primeiros Daevas mortos, que fundaram uma residência 
em um semiplano entre os dois planos. 
 
Os Athravans: 
Sobre os picos das montanhas Nehar, podem ser avistadas de longe algumas torres estranhas, de formato 
espiral disforme, que se entrelaçam e têm um formato semelhante a labaredas de uma fogueira. Estas torres 
são habitadas por cultistas macabros, chamados Athravans. Eles autodenominam-se como Sacerdotes do 
Medo e possuem uma organização secreta que celebram rituais à espera da chegada de Ahriman, o grande 
deus apolíptico que deixará os planos inferiores e estabeler-se-á em Ark-a-nun para governá-lo, conforme 
relatam profeciais imemoriais.Sua crença inclui meditações solitárias, missas com sacrifícios em massa e 
centenas de oferendas anuais em forma de sangue, dor e destruição. Segundo os relatos dos crentes e 
filósofos, é através do fogo que Ahriman assolará Ark-a-nun, devido a isso, seus seguidores também se 
dispuseram a aprenderem e manipularem tal elemento. 
 
História: 
Magush era uma antiga religião vigente da antiga pensínsula Dusakia, antes das águas engolirem quase 2/3 do 
seu território. Simpatizada pelos arkanitas e até mesmo pelos Athravans, sacerdotes do fogo que presidiam um 
culto ao deus Ahriman, uma entidade caótica cuja origem remota-se de Tenebras e que está aprisionada em 
Infernun. Nesta era, o Magush foi uma filosofia teocrática que fundamentou a 
vida de muitos arkanitas. Seus dogmas eram pregas por sete messias, 
chamados Daevas, que cruzaram a barreira entre Infernun e Ark-a-nun e 
construíram um imenso templo onde sediavam suas pregações. Logo, um 
misterioso líder episcopal surgiu. Seu nome era Azy Dahaka, um dragão de 
três cabeças e corpo de aço. Dahaka dizia-se sumo-sacerdote e oráculo 
magush, sendo enviado a Ark-a-nun para liderar os fiéis durante a ascenção 
magush através de todos os cantos do mundo. Organizando centenas de 
asseclas, Dahaka e os sete messias constituíram uma milícia demoníaca, 
dividida em 7 legiões de magos (daevas), sob o comando de um arquimago 
superior (archdeva). Os messias, cujos nomes eram Aesma, Aka Manah, 
Indra, Nanghaithya, Saurva, Tawrich e Zarich, avançaram impetuosamente 
até a capital de Dusakia - Bakhdhi.Um dos grandes heróis louvados ainda em 
Dusak é Yama, um rei mítico que presidiu o auge do Império de Dusakia, até 
ter seu trono usurpado pelo dragão Azy Dahaka, o qual converteu Dusakia a 
um regime de escravidão coletiva e fez o povo sofrer durante um longo período sob seu comando. Yama, por 
ter sido o primeiro a padecer sob a tirania de Dahaka, é até hoje reverenciado como "o primeiro dos 
assassinados".Foi nesta época, entretanto, que uma poderosa entidade dos planos superiores, chamada 
Zerdusht, desceu até Ark-a-nun e trouxe novos conhecimentos aos arkanitas. Zerdusht foi, sem dúvida, a 
maior figura divina que já governou as terras de Dusakia. Nativo do plano da Terra, Zerdusht, ou Zoroastro, 
foi um poderoso médium, que viveu como ermitão solitário longe de sua sociedade. Quando descobriu o 
plano decadente de Ark-a-nun, foi recebido com muitas honras pelo rei Vishtaspa, soberano da cidade de 
Bakhdhi, situada no norte de Dusakia. Vishtaspa admirou-se com os conhecimentos do visitante 
interdimensiou acerca da filosofia e outras sofias, que acreditou tratar-se de um ente divino. Convertido pelas 
idéias de Zoroastro, Vishtaspa tornou-se um fervoroso defensor dos ideais políticos e sociais do Deus. À 
medida que as hordas Daevas avançavam em direção a Bakhdhi, um rastro de moléstias espalhava-se pela 
população, causando chagas e apodrecimento da pele de muitos arkanitas, bem como uma trilha de cadáveres 
que os asseclas de Dahaka deixavam para trás por contradizerem seus princípios religiosos.Aqueles que não 


--- page 93 ---
 
93
desejavam confrotar os Daevas magush, ou submetiam-se ao seu controle, ou fugiam para Bakhdhi, esperando 
encontrar segurança junto do rei Vishtaspa. Este ficou assombrado com a ameaça e inquiriu Zerdusht por 
ajuda. O sábio divino aconselhou o governador para que enviasse seus sete mais valorosos soldados cada qual 
para um ponto remoto no extremo norte da região e ordenasse para que eles permanecessem lá até fossem 
chamados para a batalha.Enquanto isso, Dahaka já havia dominado completamente a metade sul da península 
e seus asseclas avançam como uma onda assassina sobre o norte. O dragão de aço fundou Buganesh e 
proclamou-a como nova capital de Dusak.O governno de Dahaka era cruel e autoritário. Uma verdadeira 
ditadura, onde aqueles que desobedeciam às leis eram brutalmente mortos e a maior parte da população era 
subjulgada a trabalhos escravos, como a construção de templos e confecção de armas.As cidades do Norte, 
sob o comando de Bakhdhi desejavam destronar o tirano Dahaka, enquanto as cidades do Sul, sob a liderança 
da capital Buganesh anexavam mais e mais locais ao seu domínio.Infelizmente, as forças da potência do norte 
eram incomparáveis aos poderes do sul e massacres desiguais começaram a reduzir drasticamente a chance de 
sucesso dos nortistas. Em certa ocasião, Dahaka ordenou a seus generais que enviassem homens para saquear 
Bakhidhi e pusessem um ponto final naquela questão. Os Daevas incendiaram Bakhidhi e cruelmente 
chacinaram todos seus habitantes, incluíndo o rei Vishtaspa e Zoroastro. Todas as cabeças foram cortadas e 
presas em estacas em frente ao castelo de Dahaka, enquanto as vísceras e órgãos internos deles foram 
arrancados e transformados em medalhas, que todo soldado carregava como adorno no uniforme.Com este 
massacre sangrento, as cidades aliadas de Bakhidhi renderam-se e a guerra chegou ao fim. Porém, embora já 
tendo usurpado o trono, Dahaka ordenou que a mulher mais jovem de cada família dos rebeldes, bem como 
todas as crianças recém-nascidas fossem retiradas à força de seus lares e trazidas até sua presença. Uma 
grande mesa de madeira as aguardava, e ali ele dissera para colocassem todos os bebês, enfileirados, um ao 
lado do outro. Depois, ordenou que cada uma das donzelas ficasse à frente de uma criança e, em um último 
anunciamento, decretou que cada moça deveria arrancar ambos os olhos da criança que estava à frente dela e 
comê-los. Quem se recusasse ou deixasse de cumprir a ordem, seria estuprada pelos Daevas e, posteriormente, 
decapitada. Quando a notícia chegou ao conhecimento dos familiares das vítimas, bem como em todos os 
demais vilarejos de Dusakia, um sentimento de repugnância e ódio desflorou-se entre o povo. O sadismo de 
Dahaka era doentio e havia extrapolado os limites aceitáveis por qualquer criatura. Porém, embora revolto, o 
povo ainda tinha receio em agrupar-se 
para enfrentar Dahaka e sua poderosa 
corte de magos demoníacos (os Daevas). 
Entretanto, antes que os líderes da 
oposição pudessem encontrar a coragem 
necessária para planejar um confronto 
contra 
Dahaka 
(incluíndo 
os 
sete 
guerreiros escondidos por Vishtaspa), um 
sinistro 
acontecimento 
mudou 
completamente o rumo da situação. Uma 
figura fantasmagórica, envolta por uma 
aura de luzes como a muitos séculos não 
se via igual em Ark-a-nun, todas 
coloridas e tão intensas que pareciam 
linhas vivas enroscando-se no corpo que 
se movia com passos lentos e pesados 
através das ruas de TODAS as cidades. 
Em cada uma delas, os habitantes haviam visto a figura tétrica, coberta por mantos brancos e 
semitransparentes, sem cabeça. Seus braços pendiam ao lado do corpo, como se pesassem toneladas. O andar 
vagaroso jamais mudara, durante todo o percurso que realizara cruzando as grandes avenidas das cidades. Os 
habitantes, assombrados, seguiam a misteriosa presença, embora não soubesse exatamente por quê estavam 
seguindo-a. E o mesmo acontecia simultâneamente em TODAS as cidades.Alguns magos e sensitivos juram 
ter ouvidos vozes que diziam as palavras "Vendiad", "Vispered", "Yazna", mas ninguém realmente acreditou 
em tais palavras - já que aquela sinistra figura não tinha cabeça. Quando as multidões encontraram-se nas 
rotas que se dirigiam à capital e dezenas de personificações fantasmagóricas idênticas que agora andavam em 
fila indiana, não restava dúvida que os arkanitas mortos, de alguma forma, voltavam para vingarem-se de 
Dahaka. Ao aproximarem-se do castelo grotesco de Dahaka, onde as torres pontiagudas pareciam apontar 
para o céu com a intensão de ferí-lo, também se depararam com os campos com as estacas e cabeças presas 
elas.Os andarilhos pararam e mantiveram-se imóveis. Uma voz veio daquele pátio macabro que ficava 


--- page 94 ---
 
94
defronte às muralhas de marfim de Buganesh ruíu como trovões que anunciavam o apocalipse. Essa voz grave 
disse palavras que até hoje estão entalhadas em monolitos em frente aos templos de toda Dusak. Diziam: 
"Vendiad - aos que expulsarão os tiranos... Vispered - que seus chefes dêem um passo á frente para que seus 
homens vejam a confiança da vitória em seus olhos... Yazna - e saibam que o sacrifício de seus irmãos e irmãs 
foi à semente que germinou esta mudança".A trovejante voz provinha de uma estaca, onde todos perceberam 
estar à cabeça degenerada de Zerdusht. Ele ainda esbravejou para que Dahaka viesse à sua presença, pedido o 
qual foi rapidamente satisfeito, quando o dragão surgiu empoleirado no alto das muralhas.Dahaka ameaçou 
libertar suas hordas Daevas para que toda aquela gente também morresse como traidores. Mas, Zerdusht 
ignorou as bravatas do demônio metálico de 10 metros. Os corpos sem cabeça agora se dirigiam até a direção 
da cabeça presa na estaca, mas seus movimentos eram, ao mesmo tempo, o início de uma fusão corporal. As 
dezenas de figuras uniam-se agora, umas às outras, como um processo de osmose espiritual, até que apenas 
uma restara. Esta última retirou cuidadosamente a cabeça de Zerdusht da estaca e a recompôs sobre seu 
pescoço. Todas as chagas regeneram-se no mesmo instante e, como o restante do corpo, a cabeça agora 
também parecia emitir um brilho ofuscante e turvo.Reza a lenda que milhares de pássaros saíram da boca de 
Zerdusht e pousaram nas mãos de cada um dos que o haviam acompanhado até ali. Quando as pessoas 
observavam os pássaros, Zerdusht e Dahaka dirigiam-se para os céus para uma batalha decisiva.Os pássaros 
transformaram-se em escudos espelhados e a multidão, frente ao avanço do exército de Daevas que partia em 
sua direção, não teve outra alternativa senão entregar-se a uma batalha cruel, que pedurou por dias e resoltou 
na destruição de muitos magos de ambos os lados. Embora as lendas sobre o poder dos Archdaevas 
estivessem muito próximas da verdade, havia sete heróis chamados Ameretat, Armaiti, Asha Vahishta, 
Haurvatat, Khshathra Vairya, Sraosa e Vohu Manah que os enfretaram e os derrotaram, mesmo às custas de 
suas vidas. Mais tarde estes valentes seriam eternamente homenageados com o título de Amesha Spentas e 
cultos os reverenciam como princípios da coragem, força, perseverança e vitória. O rio Ayohsust, local 
próximo onde ocorrera a batalha, tingiu-se de sangue e pegou fogo. Os cadáveres dos mortos arderam em 
chamas e a fumaça formou uma neblina espessa sobre o céu, de onde uma tempestade de fogo parecia lançar 
tentáculos flamejantes sobre os arkanitas e transformá-los em tochas vivas.A tormenta ígnea só cessou quando 
uma misteriosa força arremessou-se contra a cidade de Buganesh. Era o enorme cadáver de Dahaka que caíra 
sobre as nuvens e sobre a cidade, reduzindo suas torres alvas a pó. A visão da gigantesca carcassa negra foi 
logo seguida por tremores de terra e erupções colossais, que destruíram e engoliram grande parte das regiões 
de Dusakia e colocaram fim ao confronto.Zerdusht, entretanto, nunca retornou e as ruínas de Bunagesh foram 
abandonadas para serem consumidas pelo tempo. Um novo Império foi construído no lugar da antiga Dusakia 
e seus reis reestabeleceram a ordem perdida. Jamais existiram novos tiranos na rebatizada região de Dusak e 
as três leis de Zerdursht até hoje são os pilares fundamentais das crenças da região: leis espirituais de 
profundo significado. Vendidad (Liberdade), Vispered (Sabedoria) e Yazna (Esforço). 
 
Situação Atual: 
A nova ordem social de Dusak é constituída de cidades autônomas sob vigência de Ahuras (lordes). Cada 
ciadade ou vilarejo teria total liberdade política e economica para comportar-se, e não existira mais uma 
capital ou poderes centralizados nas mãos de um imperador. Caberia a cada governador zelar pelos domínios 
de sua localidade. Se ameaças externas tentassem interferir na conduta de Dusak, um conselho entre todos os 
Ahuras seria formado e decisões seriam tomadas em votações. Dentre os maiores Ahuras que já reinaram, os 
mais famosos foram Varuna, Mitras, Jalamdhara e Vritra.A religião voltou-se aos cultos de Zerdusht e seus 
ensinamentos, mas algumas novas crenças menores, que de certa forma contrastavam com os dogmas 
pregados por Zerdusht, surgiram posteriormente. Uma delas foi à consagração de Anath, a amada por quem 
Mitras abandonou o título de Ahura da cidade de Hamisd e caiu traiçoeiramente em uma armadilha quando 
tentava encontrá-la na Terra. Antes de ser emboscado, porém, Mitras tentou enviar sua amada de volta a 
Dusak, mas Anath negou-se a viver sem Mitras. Para ver seu consorte a salvo, ela enganou-o para ficar na 
Terra e fazer com que ele é quem voltasse para Ark-a-nun.Anath morreu quando os Anjos da Cidade de Prata 
descobriram seu paradeiro, poucos momentos depois de Mitras ter retornado a Dusak.Profundamente 
magoado, o demônio do fogo construíu um palácio em uma encosta próxima da praia, longe de todas as outras 
cidades. Lá, vive sozinho desde então.Mesmo sem o seu conhecimento, muitas mulheres de Dusak souberam 
do ocorrido e impressionaram-se com a atitude de Anath, idolatrando-a como referência santa de protetação 
dos amantes. Mais tarde, essa crença se expandiria a ponto de Anath ser reconhecida como deusa da 
fertilidade e patrona das mulheres. Muitas estátuas suas podem ser encontradas em cidades de Dusak, sempre 
apresentando uma donzela em prantos, vestindo uma capa e usando uma tiara de diamantes.Algumas 
características principais do culto de Zerdusht incluem a crença em um mundo elevado, que apenas as almas 


--- page 95 ---
 
95
mais iluminadas são capazes de alcançar, onde estar-se-ia livre das catástroferes que assolam Ark-a-nun. Esse 
mundo chama-se Astvat-Ereta e é considerado o plano de origem da Zerdusht (alguns céticos discutem se esse 
plano seria a Terra, Paradísia ou Spiritum).Além disso, possuem uma tênue distinção entre o bem e o mal, 
evocando-os como princípios extremamente opostos, mas intimamente interligados. Quando o culto foi 
trazido pelos primeiros arkanitas para a Terra, esses princípios foram chamados de Ahura Mazda e Ahriman 
respectivamente, devido a uma apologia entre o zoroatrismo e crenças trazidas por entidades (Neriosangs) de 
um lugar chamado Svarga (uma região de Paradísia), que apresentavam Ahura Mazda como criador da luz e 
cujo inimigo, Ahriman, era a associado ao caos, a morte e às trevas.Um fator interessante descoberto nesta 
época foi à presença de Indra, um dos antigos e supostamente mortos, generais Daevas como governante de 
Svarga. Mais tarde descobriu-se que a alma de Indra alcançara Paradísia através dos planos espirituais, mas 
sua personalidade havia mudado completamente, sendo agora retratado como uma entidade iluminada pela 
sabedoria e humildade. 
Idioma: Sânscrito, Dusakiano 
Aprimoramentos Étnicos: Visão noturna, infravisão, tamanho, pés especiais, defesas especiais, regeneração, membros 
extras, senso de direção, resistência a dor, imunidade a ácidos, pele resistente, garras, atributos 4D, garras, inspirar terror, 
aquático, caçador noturno, bico, cordas vocais /sonar, regenerar membros perdidos, prontidão, visão periférica, armas 
arremessáveis, armas de sopro, membros extensíveis, simbiose, olhar do predador, camuflagem, aumento de atributo, 
vorpal, bioeletricidade, impulso adrenal. 
Fraquezas: Estritamente vegetariano, albinismo, atributos 2D, atributos 1D, vulnerabilidade, visão monocromática, 
somente em infravisão, canibalismo, dependência, suscetibilidade a magia, daltonismo, hiperalgia. 
 
Kali 
Como Dizzel, Kali também apresenta uma cadeia montanhosa circundando-a por completo.Esse isloamento 
confere a essas terras uma escuridão ascentuada na "Época Escura".Mesmo durante as épocas claras, o sol 
praticamente não é visto no céu.As terras de Kali são habitadas por seres que sobrevivem graças aos escassos 
alimentos fornecidos pelos mares corrosivos e negros de Ark-a-nun.As atividades sísmicas dos mares destas 
terras são inconstantes, pois diminuem conforme se 
aproxima dos 100 km do subterrâneo, alem de que, 
em algumas áreas existem empuxos muito fortes que 
tentam arrastar as embarcações para o fundo, 
tornando-se 
verdadeiras 
armadilhas 
para 
seus 
navegantes.O líquido destes mares é tão espesso, que 
nadar através deles é quase impossível.Estas águas 
também possuem uma terrível capacidade ácida, 
capaz de destruir um arkanita despreparado em 
questão de segundos.Muitos adentram corajosamente 
nesses mares com embarcações de três cascos e velas 
de couro.Carregando diversos arpões, lanças e outros 
objetos utilizados em suas pescarias.Outros se 
utilizam 
também 
de 
barcos 
para 
atingirem 
determinados locais dos mares de Kali onde, pode-se 
encontrar uma peculiar espécie de fungo marinho, 
que flutua sem direção pelas águas escuras desses 
mares.Algumas vezes esses fungos agrupam-se ao 
acaso formando um "jardim" imenso dessas criaturas, 
que são coletadas pelos Kalianos.Alguns raros, 
insanos o suficiente, aventuram-se no fundo dessas águas visando à captura de alguns moluscos, de carapaça 
avermelhada que se fixam nas bases dos rochedos das encostas.Os habitantes de Kali possuem pele em um 
tom de azul escuro, chifres de cor roxa.Seus olhos negros lembram as cores dos mares de onde retiram sua 
sobrevivência.Em algumas partes da costa, brumas sinistras formam-se retirando toda e qualquer visibilidade 
existentes nessas áreas.Ao longe, estas neblinas mórbidas formam visões assustadoras; um observador atento 
pode notar rostos, garras e olhos formando-se e dissipando-se em pleno ar.Tempestades carregadas por forte 
corrente elétrica surgem no horizonte e adentram o litoral liberando sua carga mortal sobre as cidades ali 
existentes.Essas nuvens perduram por quilômetros continente adentro, e graças às cordilheiras que envolvem 
a região, não desaparecem facilmente.O solo é improdutível, composto basicamente por mercúrio e enxofre, 
não permitindo o cultivo da maioria dos vegetais.O território é acidentado e recortado pelos mares tétricos, 


--- page 96 ---
 
96
restringindo as cidades litorâneas e seus habitantes a pequenos punhados rochosos de terra.Durante a "Época 
Escura" criaturas ascendem dos mares a procura de alimento.Estes monstros lançam-se em um frenesi 
alucinado ao menor sinal de agitação na costa, ceifando a vida de qualquer arkanita que esteja nas 
imediações.Nessa época também, muitos outros seres de menor tamanho atingem a costa procurando locais 
seguros para depositar seus ovos, momento crucial para se fartar os potes de sal com diversas espécies de 
pescado.Nos vales de An-nanipura, localizados próximos as cordilheiras, longe da agitação do litoral, 
construções faraônicas estão postadas há milênios, servindo de abrigo para o grande número de arkanitas 
migrantes durante as épocas de trevas, quando a situação próxima ao mar torna-se deveras perigosa.Obras 
construídas por antigos senhores das cidades de Kali, verdadeiras fortalezas, existindo em número de três, 
capazes de abrigar mais de 1/3 dos Kalianos em épocas difíceis.A oeste desses vales esta localizado o 
Kushite, ou os Campos Amarelos como são mais conhecidos.Nesses locais, que tem sua área abrangendo uma 
extensão de alguns quilômetros, a quantidade de enxofre no solo atinge concentrações altíssimas, tingindo 
toda a paisagem de tons lúgubres de amarelo, graças ao gás sulfídrico que escapa de veios subterrâneos para a 
superfície.Nada vive neste local (qualquer criatura que adentre estas terras receberá 1D3 de dano por turno, 
tendo também todos os seus testes considerados difíceis, enquanto permanecer no local), apenas esqueletos 
carcomidos e zumbis putrefatos caminham por estas áreas.Outros seres que aqui habitam são os Uttuks, 
criaturas de origem misteriosa, com faces semelhantes a ossadas de animais e altura de 2,20m.Monstros 
necromanticos com dons naturais para lidarem com os mortos, eles atormentam muitas cidades próximas aos 
vales amarelos.Algumas lendas dizem que estas bestas inteligentes formaram-se a partir da junção de arkanos 
com criaturas do inferno, experiências místicas mal sucedidas das Bestas de Bolgardan que foram deixadas 
neste local a própria sorte, outros dizem que estes existiam em uma forma menor no plano de Infernun e, uma 
vez em Ark-a-nun, puderam desenvolver totalmente seus poderes.Essas aberrações não são uma espécie de 
morto-vivo, mas, são capazes de respirar perfeitamente o ar mal cheiroso de Kushite e perecem rapidamente 
se forem retirados de tal local.Até mesmo a água desses locais é insalubre; os rios que aqui passam 
transportam para fora do vale quantidades muito altas de poluentes, tornando a água dos mesmos 
venenosa.Esses rios são conhecidos e beber deles é evitado.Os Enamicas são répteis voadores, de 1,50m de 
envergadura e uma cauda plana.Voam em bandos de 30 criaturas sempre próximos aos ancoradouros das 
cidades.Esses seres possuem uma língua elástica e adesiva, utilizada para capturar pequenos seres marinhos 
em vôos rasantes e, também, para atormentar os marinheiros que voltam de grandes caçadas em alto mar, 
saqueando as cargas de seus navios, ou retirando grandes pedaços de caças expostas ao relento.Em Kali 
inexistem metrópoles, as pequenas cidades existentes estão localizadas ao longo da costa, onde ainda pode-se 
retirar alimento dos mares.Pouquíssimas outras estão erguidas continente adentro, e estas vivem graças ao 
plantio de uma única espécie que se mostrou resistente a todos os desafios impostos pela natureza desta 
região.Esses campos são cultivados em declives escavados de maneira espiralada sobre as cordilheiras.As 
plantas sobrevivem ali graças à baixa quantidade de elementos tóxicos no solo e adubos, especialmente 
preparados com as plantas adultas de um cultivo anterior, já que estas produzem seus frutos uma única vez 
durante toda a vida.Desses vegetais extraem-se uma espécie de líquido de cor azulada e de caráter 
alucinógeno, utilizado na forja de armas e materiais, no preparo de certos alimentos, bebidas e inúmeras 
outras atividades do dia a dia. A região de Kali não mantém muitas ligações com o restante de Ark-a-nun, 
forçando seus habitantes a serem auto-suficientes em praticamente tudo: confeccionam suas vestimentas, 
constroem suas moradias, armas e utensílios com técnicas um pouco rudimentares, mas incrivelmente 
eficientes para se viver nesta realidade.Nas encostas do penhasco de Krom pode se observar grutas sinistras, 
com detalhes esculpidos ao redor de suas entradas.Essas cavernas aquáticas são locais visitados por criaturas 
malignas que espreitam a costa a procura de vítimas para satisfazerem as necessidades de sangue de seus 
deuses caídos.Essas criaturas atraem pescadores, navios inteiros, utilizando poderes telepáticos terríveis, para 
a total destruição.Fanáticos ao extremo, não é incomum encontrar dúzias de corpos desses seres a deriva nos 
mares arkanos vitimados pelos caprichos macabros das deidades que veneram.Muito comum também avistar 
sacerdotes da Ordem de Dagon presidindo rituais na costa rochosa de Kali.Suas visitas as metropoles 
Kalianas, antes costumeiras, agora se tornam cada vez mais freqüentes.Esses místicos visitam essas cidades a 
procura de ingredientes para seus feitiços ou aventureiros corajosos para lançarem-se a perigosas caças ao 
tesouro em mar-aberto. 
 
 
 
 
 


--- page 97 ---
 
97
Shem 
Antiga capital Kalina, Shem há muito foi engolida pelas águas tenebrosas do oceano arkano. O antigo império 
místico de Shem já foi uma das mais promissoras 
cidades de Kali. Localizada a beira-mar, portos de toda 
Ark-a-nun estavam interligados por meio da metrópole 
e um incrível comércio marítimo existia. A 3 mil anos 
atrás, Shem viu surgir várias outras cidades que hoje 
são dominadoras de suas regiões, e viu inúmeras 
também ruírem.Quando a grande onda veio, a cidade 
era dominada por estudiosos e considerados magos 
arkanos e infernianos, e dizem algumas lendas que esta 
era 
o 
mais 
desenvolvido 
pólo 
místico 
arkanita.Incrivelmente, nada sobrou das ruínas do 
antigo e magestoso reino, as águas de Ark-a-nun aos 
poucos foram saqueando para si, todo e qualquer 
vestígio que marcaram sua existência.Alguns dos 
antigos shens ainda vivem, especialmente nas regiões 
montanhosas de Stygia e Dizzel, embora possam, com 
muita investigação, serem encontrados em qualquer 
região de Ark-a-nun.São seres extremamente reclusos e 
discretos, conhecedores de muitos segredos que o 
tempo esconde; Alguns se tornaram líderes de ordens 
que aceitam apenas arkanitas de descendência aqueronte, para juntos sonharem com a reconstrução de sua 
gloriosa capital outra vez.Outras lendas dizem que tudo não passou de um plano de magos muitíssimos 
poderosos da cidade, em nome das divindades marinhas que eram alvo de suas adorações e hoje, Shem esta 
reconstruída no fundo do mar arkanita, protegida por incríveis rituais místicos. 
Idioma: Kalino 
Aprimoramentos Étnicos: Membranas Oculares, ataques extras, reservas de alimento, asas (coriáceas ou semelhantes às 
nadadeiras de uma araia), dente e boca, poderes psíquicos, tamanho, pés especiais (pés de pato), defesas especiais, sangue 
frio, pele lisa, estomago resistente, regeneração, membros extras, senso de direção, ultraflexibilidade das juntas, hibernar, 
imunidade a ácidos, pele resistente (até o nível 3), coração duplo,  pernas robustas, atributos 4D, garras, chifres (ambos de 
cor lilás), transmissor, aquático, cordas vocais/sonar, ferormônios, centro nervoso, prontidão, exalar névoa, visão 
periférica, armas arremessáveis, armas de sopro, sangue ácido, membros extensíveis, concha, olhar do predador, 
camuflagem, língua de chicote, corpo de centauro (serpente, ou um ser marítimo), pinças, capaz de suportar baixas 
temperaturas, aumento de atributo, vorpal, bioeletricidade. 
Fraquezas:  Toque congelante, estritamente carnívoro, primitivismo, albinismo, monstruoso, odor, nanismo, fanatismo, 
sadismo, dependência de água, visão monocromática, dependência, suscetibilidade  a magia, reação a estímulos (escolha 
3). 
 
Shiek 
Terras Localizadas entre a região de Khadim e os vales de Ea-osde, que circundam Stygya.Região de subsolo 
ativo, este que expulsa constantemente verdadeiros monólitos rochosos do centro de Ark-a-nun, geyseres de 
água fervente também são lançados do interior do solo de maneira extremamente violenta, escaldando 
qualquer ser vivo que seja pego por seus jatos de água borbulhante.Violentos terremotos atingem esta área, 
vez por outra, causando grandes destruições nas cidades aqui existentes.Em algumas das imensas montanhas 
escarlates ascendentes do interior do solo de Shiek, foram grafadas pinturas e escrtitas rupestres muito 
antigas, passagens em uma língua morta, retomando momentos de Ark-a-nun em que antigas religiões 
governavam as metrópoles de Shiek.Muitos sábios e estudiosos de diversas ordens visitam constantemente 
tais regiões tentando entender e desvendar os mistérios dessas escritas cuneiformes.Não somente estudiosos, 
mas devotos, curiosos e fanáticos podem ser vistos perambulando por Shiek.O solo desta região é seco e 
pobre, mas não tão escasso quanto os de outras regiões circunvizinhas.Pequenas e ressecadas plantas 
desenvolvem-se em determinados locais, concentradas próximas ao grande vale fértil do rio Banmaskin, 
localizado no centro de Shiek, cujas afluentes traçam linhas desconexas que beiram as fronteiras entre 
Khadim e Stygia.O rio Banmaskin possui águas escuras e espessas, devido a enorme concentração de sal em 
suas águas dificilmente um objeto poderá ser tragado pelo mesmo.Muitos arkanos visitam suas margens, 
recolhendo as grandes quantidades de sal que se acumulam nas mesmas.Próximo ao oeste de Banmaskin esta 
localizada uma das mais sombrias e misteriosas cidades arkanitas, a Catedral de Malah.Esta metrópole possui 


--- page 98 ---
 
98
tal nome, pois suas fundações pertenceram, em épocas 
remotas, a uma gigantesca catedral religiosa, tendo agora, 
moradias erguidas no interior de suas paredes 
acinzentadas.Sua faixada possue inúmeros desenhos 
representando momentos importantes da religião cediada pela 
catedral.Um pequeno templo interior foi tomado como morada 
do Patesi.A sinistra cidade-catedral é regida pelo governo de 
Hadad, um Patesi sábio, que governa guiado pelos 
fundamentos e regras da religião dos Observadores ou, como é 
mais conhecida nas terras de Shiek, os Adoradores do 
Abismo.No centro de Malah foi descoberto um obelisco alvo 
de tamanho considerável enterrado nas ruínas da catedral, com 
runas esculpidas por toda a sua superfície, essa escultura é o 
símbolo máximo da veneração desses religiosos, sendo 
considerado um sinal daquele que observa nas sombras, o 
ícone máximo da crença.Os moradores de Malah são 
obedientes as vontades de seu governante, seguindo fielmente 
seus ensinamentos baseados nas trilhas descritas no Tomo 
Abissal, o livro dos ensinamentos do abismo.Outras cidades 
existem em solo Shiek –os que aqui vivem recebem como 
denominação de sua nacionalidade o próprio nome da região - 
mas uma, em especial, merece destaque; A cidade fantasma de 
Eszur.A cidade é conhecida assim, pois nada mais é que um 
imenso acampamento nômade, cujas moradias são 
transportadas juntamente com todo o grupo, fazendo com que 
toda a metrópole desapareça repentinamente.Grandes insetos 
de dorso esverdeado são utilizados por pastores arkanitas 
como animais de carga, essas criaturas herbívoras produzem uma substância adocicada por gandulas em suas 
patas após alimentarem-se, essa secreção é coletada e utilizada no preparo de inúmeros pratos da culinária 
Shiek.Vegetais de cor esbranquiçada escavam o solo próximo a locais onde existem geyseres, estendendo 
suas raízes até próximo ao canal por onde jorra o líquido fervente, 
visando sua coleta.Essas plantas possuem um talo farto e 
comestível, de onde brotam suas raízes, muito procuradas por 
viajantes de toda Ark-a-nun.Shiek possui vida animal pendente, 
apenas alguns poucos invertebrados compõem sua fauna. Um 
insólito fenômeno ocorre unicamente nas terras de Shiek e, 
permanece sem explicação até a atual era.Este acontecimento 
consiste no fato de que em determinadas épocas muitas áreas da 
região de Shiek coportam-se como um Node ou como um Meca 
(ambos 1D).Várias teorias surgiram, mas nenhuma pôde 
realmente explicar esta situação impar.O segredo do tempo destas 
variantes é guardado sob o mais absoluto sigílo pelos poucos que 
o conhecem, e utilizado de maneira extremamente inteligente e 
conveniente pelos mesmos.Devido a esses fatores e o fato de esta 
região ser a área de Ark-a-nun que mais tangencia o plano 
espiritual; existindo em ambas as dimensões paralelamente, cada 
vez mais membros de ordens ligadas a entidades extraplanares 
estabelecem postos avançados nesta área, a fim de contatar os 
mesmos.Exemplificando a Ordem das Sombras, Ordem de 
Luvithy, Hellfire Club, Sociedade Negra de Shazu. Irmandade de 
Bel-Kalaa e alguns poucos membros da Irmandade de 
Tenebras.Com a presença de algumas ordens deveras antagônicas, muitos confrontos já se desenrolaram em 
Shiek. 
 
 
 


--- page 99 ---
 
99
Os Adoradores do Abismo 
Fundada quando um profeta do mundo antigo, cujo nome perdera-se, encontrou manuscritos confeccionados 
com o couro de animais e escritos com sangue, organinzando-os em um tomo que mais tarde ficaria 
conhecido como o Tomo Abissal.Esse profeta mostrou o achado a outros arkanitas que decifraram a escrtita 
arcaica, traduzindo o documento.Os pergaminhos antigos contavam histórias de uma época clara, em que a 
escuridão vinha intercalando-se com a luz, uma época em que a entidade Ollan-Kamon o “Pai das Lamúrias” 
cruzou as barreiras interdimensionais entre Ark-a-nun e Tenebras, estabelecendo seu culto nas terras de 
Shiek.Seu lendário inimigo o Inominável senhor do fogo negro de Shazu transpassou as mesmas barreiras que 
Ollan-Kamon estabelecendo-se em solo stygyo.Uma guerra travou-se durante muitas épocas, até que 
finalmente, premunindo sua derrota iminente Ollan-Kamon gerou um herdeiro, um híbrido com uma fêmea 
arkanita, partindo para sua morte.O corpo de Ollan-Kamon foi dilacerado e devorado pelos servos do 
Inominável, apenas seu órgão reprodutor preservou-se, transformando-se no ícone máximo de adoração da 
ordem abissal: O obelisco, símbolo do progenitor daquele que traz os conhecimentos do abismo.A prôgene de  
Ollan-Kamon, Malah, “Aquele que Nasceu Perfeito”, vestiu-se com uma armadura rubra, como se o sangue 
de mil arkanos fosse utilizado em sua forja, pôs-se à frente dos exércitos adversários ostentando 
orgulhosamente suas magníficas asas negras emplumadas e, munindo de sua espada sagrada desafiou o 
Inominável e seu exército, com apenas 1800 guerreiros arrebanhados pelas terras de Ark-a-nun, graças a 
poderosa arma e armadura, forjadas das entranhas e dos ossos de Ollan-Kamon, o conflito tem fim com Malah 
dizimando todos as tropas inimigas e, trancafiando o Inominável juntamente com sua corte de sete generais 
em um bolsão localizado no plano de Spiritum, que pode ser visto nos céus de Ark-a-nun (mais precisamente 
no cinturão da constelação de nome terreno Orion), próximo a Infernun.Vendo toda a barbárie acontecida há 
Ollan-Kamon, Malah sofreu durante milhares de épocas e suas reflexões durante esse momento foram 
registradas pelos escribas ali presentes no capítulo do Tomo Abissal conhecido como “Capitulo das 
Lamúrias”.Após este acontecimento a progênie de Ollan-Kamon retrocedeu sua forma para um mais simples, 
partindo em uma jornada da qual nunca mais regressou.Esta religião é conhecida em toda Ark-a-nun pela 
tolerância de seus membros, nenhum dos religiosos tentara em hipótese alguma impor qualquer uma de suas 
crendices a nenhum arkano, pois as palavras daquele que nasceu perfeito devem ser procuradas e nunca 
levadas ao encontro daqueles que possam rejeita-las.A religião do Abismo vem arrebanhando a cada época 
mais e mais arkanitas para sua causa, apenas em Shiek, dois em cada dez habitantes acredita nos pensamentos 
deixados por Malah.Tamanha a devoção destes fiéis pode ser vista quando a “Época Segura” chega.Os súditos 
do abismo dizem “Malah traz a Luz”, quando suas terras são alvo de fortes tempestades dizem “Malah chove” 
e “Malah relampeja”, tendo também alguns costumes religiosos envolvendo orgias nos dias de Ollan-Kamon 
e rituais sacrificiais de criaturas e sangue dos próprios membros diariamente.Esses arkanitas odeiam membros 
da Sociedade Negra de Shazu, mas evitam ao máximo entrar em combate contra seus inimigos, mas quando o 
fazem, tornam-se ferozes defensores de seus ideais. 
 
Os mandamentos do Abismo 
A vida dos moradores de Malah é totalmente regida pela religião do Abismo, pois foi a eles revelado a origem 
de onde vinha seu tão querido Ollan-Kamon. A religião abissal possui 6 mandamentos que são seguidos à 
risca por seus Observadores; os monitores das ações dos Malahyos. Cada grupo de arkanita é guiado nas 
trilhas abissais por um Observador que atua como líder episcopal. Os mandamentos religiosos do abismo são: 
 
1o mandamento – Ajudarás a teu irmão não importando a situação em que este se encontre, abandona-lo a sua 
própria sorte é algo condenável e deverás ser punido com morte. 
 
2o mandamento – Deverás comunicar a teu Observador quaisquer descumprimento dos mandamentos e este, 
deverá iniciar imediatamente uma caçada punitiva aos descumpridores. 
 
3o mandamento – Se tirares a vida de um irmão teu, que sejas para aplacar-lhe a dor, do contrário, deverás 
compartilhar do mesmo destino que este. 
 
4o mandamento – Deverás aceitar de bom grado os sinais enviados por Malah, já que estes são sinais de teu 
deus. 
 
5o mandamento – Nunca deverás levar os conhecimentos de Malah a mentes impuras que possam rejeita-las, 
pois, os mesmos devem ser procurados e nunca rejeitados por aqueles que o procuram.  


--- page 100 ---
 
100
 
6o mandamento – Deves provocar dor a si mesmo, para sempre te lembrar da dor sentida por teu deus.  
 
O Obelisco Alvo 
O Obelisco Alvo é uma obra arquitetônica de 6m de comprimento, muito branco com 
detalhes negros espalhados de maneira desconexa sobre sua superfície, que foi 
encontrado durante algumas escavações as quais revelaram o templo da antiga catedral 
de Malah.Segundo mitos, o Obelisco Alvo é a única parte remanescente do progenitor 
daquele nasceu perfeito: o órgão reprodutor, símbolo da vida.O Obelisco é mantido em 
um cômodo localizado no imenso templo de Malah, podendo ser visitado apenas por 
aqueles que se tornam Observadores da crença: algo disputadíssimo e privilegiado por 
poucos.O gigantesco cômodo onde o Obelisco se encontra esta em constante mudança, 
pois a radiação liberada pelo mesmo é tão forte que o transmuta constantemente.Os 
iniciados Observadores da crença são conduzidos até o local e expostos a estas 
energias poderosas; aqueles que sobrevivem tornam-se seres totalmente diferentes do 
que um dia foram, tanto mentalmente quanto fisicamente, já que passam a carregar 
consigo algum tipo de mutação, ostentada com extremo orgulho.Algumas dessas 
transformações são degenerativas e acabam por levar certos arkanitas a morte iminente, outras mesmo 
horrendas, não trazem grandes problemas para quem as carregue.  
Idioma: Shiek, Nu´kra-tho (Um dos idiomas ritualísticos falados em Infernun) 
Aprimoramentos Étnicos: Visão Noturna,visão umbrosa, infravisão, asas (emplumadas negras ou amareladas), dentes e 
boca, tamanho, pés especiais, olfato discriminatório, defesas especiais, simular odor, regeneração, membros extras, senso 
de direção, hibernar, resistência a dor, imunidade a venenos, imunidade a ácidos, pele resistente, pernas robustas, coração 
duplo, atributos 4D, garras, chifres, transmissor, inspirar terror, bico, caçador noturno, cordas vocais/sonar, sentidos 
aguçados, ferormônios, peçonha, respiração traqueal, prontidão, visão periférica, sangue ácido, sangue venenoso, armas 
arremessáveis, arma de sopro , garras/presas/espinhos afiados, membros extensíveis, camuflagem, pés com cascos, língua 
de chicote, vorpa, impulso adrenal. 
Fraquezas: Pânico, estritamente carnívoro, estritamente vegetariano, monstruoso, atibutos 2D, atributos 1D, 
vulnerabilidade, fanatismo, visão monocromática (escolha 3). 
 
Khadim 
As terras de Khadim são conhecidas por acomodarem uma das mais tenebrosas cidades construída por 
arkanitas; a Fortaleza de Ossos. Uma das maiores e mais imponente cidades erguidas pelos arkanos.Seus 
habitantes são grandes sacerdotes necromantes e somente zumbis e espíritos zombeteiros cruzam suas ruas 
labirínticas.Uma muralha de ossos de criaturas de Ark-a-nun protege a cidade, e está encantada com um 
feitiço macabro que torna todos esses fósseis vivos, mesmo estando presos ao magma solidificado.Qual um 
tente se aproximar dos muros será atacado por braços, pernas e crânios que tentarão agarrá-lo, chutá-lo, socá-
lo ou, em raras ocasiões, conversar.Os campos ao redor da fortaleza são planícies desoladas, cuja vegetação 
parece ter sido carbonizada e a terra inóspita, lembra apenas um amontoado de cinzas.Longe da lúgubre 
metrópole, cidades menos aterradoras erguem-se e prosperam de forma excrófula graças à diferença de solo 
existente nesses locais dos que existem nas procimidades da Fortaleza.Nessas terras semiprodutivas algumas 
árvores tétricas atingem tamanhos consideráveis, ostentando por toda sua vida uma aparência mórbida e triste, 
sem folhas, de colocaração acinzentada e caule espiralado.Alguns fungos crescem aderidos ao tronco desses 
vegetais, fungos de coloração amarronzada, de 50cm de comprimento que estabeleceram uma relação 
simbiótica com as assutadoras árvores; eles captam e armazenam as escassas energias solares para estas e em 
troca, os vegetais crescem, ditstanciando seus hospedes cada vez mais do alcance dos predadores.Essas 
formas de vida também são utilizadas como fontes de alimentos para os habitantes de Khadim.O solo 
Khadino esta constantemente coberto por uma camada ferruginosa, que parte ao ser pisada, ceifando com isso 
muito das chances de sobrevivência de formas de vida pioneiras que possam vir a se instalar na região.Essa 
laterização da terra de Khadim, a primeira vista uma catástrofe, é utilizada como complemento alimentar por 
alguns integrantes da restrita fauna Khadiana.Em Khadim existem felinos de 2m cuja pelagem possui 
coloração escura, seus olhos possuem um tom assustador de azul e suas garras e presas, rijas como o metal, 
são perfeitas para dilacerar a carne de suas vítimas.Ao longo do dorso dessas criaturas, prolongamentos de sua 
espinha dorsal ascendem do interior de seu corpo, seguindo todo o caminho das costas do animal até terminar 
em sua cauda, dotada de uma ponta como a  de uma lança, que pode ser disparada e muitos dizem transpaçar 
com facilidade as mais resistentes proteções.Acima de suas patas dianteiras pode-se avistar os mesmo 
prolongamentos.Criaturas caninas sem pele e aparentemente cobertas por um tipo de pixe quente caçam pelos 


--- page 101 ---
 
101
vales meridionais. Estranhos aracnídeos de quatro patas e cobertos por uma pelugem de brilho fosco-azulado 
(que, inclusive, ilumina a escuridão) vivem entre os cristais luminosos do subterrâneo, caçando insetos 
carnívoros e os enxames de Ma-Ada venenosas. Existem pomares de onde podem ser colhidos frutos de 
aparência podre e murcha. Esses frutos são gosmentos e têm um sabor azedo e salgado, muito ruim. Outros 
vegetais quando alguém tenciona comê-los se autodestroem, explodindo e estilhaçando-se em diversos 
fragmentos (mas não chegando a ferir).Alguns pilares de rocha ascendem das cordilheiras ao sul, formando 
verdadeiras ilhas suspensas, encobertas pelas nuvens rubras dos céus de Ark-a-nun.Em alguns dos mais 
baixos pilares rochosos estão postadas construções ciclópicas, algumas cidades erguidas por arkanitas 
procurando locais menos perigosos para se viver.Essas cidades mantem o contato com o solo por meio de 
engenhosos sistemas de elevadores rústicos, movidos por engrenagens e cordas resistentes que levam seus 
moradores com segurança até o solo.Abaixo dessas titânicas rochas forma-se o vale de Hur-nun que é 
constantemente inundado com águas ácídicas após chuvas torrenciais.Nesse vale habita uma fera conhecida 
por Gedra – O dragão sem pele.A criatura venerada como um deus pelos habitantes das cidades suspensas, 
visita as mesmas atrás de seu tributo de época em época; sacrifícios arkanos.Dizem lendas que se algum 
arkanita ouviu falar de um assunto o qual Gedra desconheça, provavelmente o arkano mente.Esse horrendo 
ser sabe respostas para todas as perguntas e impõe suas leis despóticas aos Patesis das magnânimas 
metrópoles.Muitos arkanitas ousam procurar o dragão e encarar-lhe os olhos gélidos para que este possa 
ajudar-lhes com suas respostas, alguns obtiveram sucesso outros jamais retornaram de sua aventura.Outros 
boatos dizem que em uma das cidades suspenssas existe um posto avançado da Ordem das Sombras e que o 
deus dragão pertence aos círculos internos dessa sociedade, assumindo uma forma arkana para passar 
desapercebido pelos habitantes e freqüentar as reuiniões seccretas da ordem.A Capital Keshan licaliza-se na 
mais alta montanha Khadiana cercada por outros 3 picos onde erguem-se Mhadi, Sundhe Pentha; as três 
outras cidades de maior importância em Khadim. 
 
Estrutura Matriarcal 
Em Khadim, ao contrário do que vemos nas demais regiões de Ark-a-nun, encontramos muitas cidades cujo 
exemplo da “Grande Mãe” líder da sociedade e chefe da família impera.Em Mawena, cidade localizada não 
muito longe da capital, não é incomun ver fêmeas arkanas portando lanças ou qualquer outro tipo de arma, 
não só armas, mas armaduras também e se lançando através do solo, em grandes caçadas.Alguns grupos mais 
radicais de fêmeas deixaram as magníficas metrópoles suspensas para viver em tribos nômades no solo, 
caçando machos para a reprodução, e diversão, algumas ainda mantêm arkanos como cidadãos de segunda 
categoria, e até mesmo escravos pessoais.Em um dos rituais dessas guerreiras, a pequena arkanita só é 
considerada adulta, após matar em combate e devorar o coração de um membro macho da raça.Algo que 
também chama a atenção é um tipo de luta corporal ritualística realizado por elas a cada vinda da “Época 
Segura”.Alguns estudiosos dizem que essas guerreiras a muito foram tocadas por duas divindades espirituais 
conhecidas como Oiá e Obá, ambas pertencentes ao reino de Spiritum, que adentraram essas terras quando em 
fuga de solo terreno, com a perseguição imposta pelos Anjos de Paradísia, fundaram na mente de algumas 
arkanitas o ideal da grande guerreira independente. 
 
O Culto Ngilh 
Ngilh é uma sociedade secreta existente em Khadim, seus membros trajam-se com 
mantos de cor cinza e máscaras totalmente brancas, para representarem a cor dos 
mortos.Estes mantos são ornamentados com artefatos confeccionados com ossadas.Seres 
detentores de extremo respeito e consideração transitam livremente entre os arkanitas de 
Khadim, levando sempre consigo alguma ajuda ou algum curandeiro membro, para sanar 
enfermidades, nunca emitindo uma única palavra.Símbolos chamados de Ngilh são 
deixados com os arkanitas ajudados e dizem alguns que tal figura sela um contato mental 
com aquele Ngilh que o ajudara.Diversas outras sociedades tentaram manter contato com 
esses seres, mas nenhuma obteve êxito, expecula-se que sejam adoradores de alguma 
deidade e que o preço de seus serviços sera combrado com o tempo.Sabe-se que a vida de 
um Ngilh é regida por diversos tabus, chamados Bithl, exemplificando alguns existe o 
tabu de manter-se casto e nunca comer carne, e que quando um desses mandamentos for 
quebrado, o Ngilh morrerá.O culto Ngilh esta dividido da seguinte maneira: 
Benvuth, o grau inicial, para consegui-lo o candidato deve encontrar um Mestre para que 
o mesmo possa acordá-lo e lhe mostrar a trilha mística que os Ngilh seguem em uma 
macabra cerimônia. Os Benvuth possuem dons para a vidência e alguns poderes que se 


--- page 102 ---
 
102
assemelham a dons místicos elementais; em todo momento pode se ver um Benvuth carregando uma tocha 
que sempre arde em chamas e nunca se apaga.Shelos é o segundo nível, um Benvuth que sofrerá mais um 
sinistro inicio, podendo alcançar este grau se nunca quebrou um único tabu.Hybor é o terceiro grau alcaçado 
e o arkano é capaz de encantar ossos, os maiores fetiches de um Ngilh.Nakath é o ultimo nível, apenas um 
mestre existe em cada local de reuniões. 
 
Os ossos encantados dos Ngilh 
Os fetiches ósseos dos Ngilh possuem a capacidade mística de armazenar magia (em termos de jogo, pode-se 
armazenar nos ossos x PM, onde x é o valor do nível do personagem).Essa magia não é utilizada pelo cultista, 
mas por espíritos que são invocados por esses amuletos, e absorvem as energias do artefato em troca de 
favores para o místico.Um espírito é capaz de resistir ao chamado de um Ngilh fazendo um teste de WILL – o 
nível do personagem que o esta invocando. 
Idioma: Khadino 
Aprimoramentos Étnicos: Dentes e boca, asas, reservas de alimento, tamanho, pés especiais, olfato discriminatório, 
defesas especiais, simular odor, regeneração, membros extras, defesas especiais, sangue frio, simular odor, senso de 
direção, ultraflexibilidade das juntas, resistência a dor, pernas robustas, coração duplo, garras, chifres, transmissor, 
inspirar terror, bico, peçonha, respiração traqueal, ferormônios, regenerar membros perdidos, centro nervoso, prontidão, 
exalar névoa, visão periférica, sangue ácido, arma de sopro, garras/presas/espinhos afiados, membros extensíveis, 
simbiose, concha, olhar do predador, camuflagem, teia, corpo de centauro, língua de chicote, pinças, aumento de atributo, 
ataques extras, bioeletricidade. 
Fraquezas: Toque congelante, sanguinolência, primitivismo, albinismo, monstruoso, sadismo, vulnerabilidade, 
dependência, olhos brilhantes no escuro (escolha 3). 
 
Aztec 
Terra que antes era um árido deserto, e em tempos atuais foi extremamente modificada pela magia de seus 
senhores.Em Aztec existem cadeias de montanhas tão incrivelmente altas, que são capazes de tocar os céus 
avermelhados de Ark-a-nun, contracenando com imensos vegetais que desfrutam de iguais dimensões.Estes 
gigantes arbóreos formam insólias florestas ao redor da região que transformam a atual Aztec em um local 
terrivelmente traiçoeiro. O verde esconde armadilhas terríveis, criaturas caçadoras que espreitam ao cair da 
noite dentre as sombras dessas gigantescas plantas, outras se mesclam à vegetação alterando sua cor ou 
mesmo fazendo-se passar por umas inofensivas raizes ou folhas.Majestosos templos forjados com a rocha das 
montanhas anteriormente citadas foram construídos pelos habitantes da região (que se denominam aztecas) 
em nome dos onipotentes senhores destas terras.Formações arquitetônicas incríveis, erguidas pedra a pedra, 
formando esculturas belíssimas de ângulos retos exuberantes e desenhos tão geométricos quanto, a 
adornando.Muitas cidades escondem-se dentro da mata fechada, contrastando com a vegetação densa.Estas 
parecem sempre estarem à beira de serem engolidas pela floresta que avança, mas muitas estão postadas em 
seus lugares a tempo considerável.Em Aztec também se localiza a cede da hermética Ordem de Coacalco; na 
cidade de Tenochitlan, e seus senhores se autodenominam senhores das terras aztecas.Tenochitlan, a capital 
azteca, esta construída sobre as águas de um lago místico, conhecido como Lago de Tlaloc, pois o mesmo, se 
valendo de seus poderes, fez das áridas terras um lago que permanece até tempos atuais.Graças a estas águas 
uma nova fonte de alimentos foi desenvolvida pelos aztecas chamada chinampas: os aztecas demarcam o local 
desses jardins flutuantes com estacas e juncos, enchem-nos com lodo extraído do fundo do lago e misturam-
no com um tipo de vegetação aquática que flutua nas águas. Esta vegetação forma uma massa espessa sobre a 
qual se pode caminhar.Estes arkanitas possuem a pele em tons cinza escuro.Seus olhos, os que possuem 
pupilas, estas são amarelas ou verde claras.Alguns possuem penas, asas ou corpo serpentiforme, adornado 
com plumas coloridas, ossos e crânios de animais.Tenochitlan está dividida – por decisão de seus Willag Uma 
– em quatro bairros principais: ao norte, Cuepopan, “Onde despontam as flores” local onde esta erguido o 
templo do imponente Quetzalcoatl, a Serpente Emplumada, que em tempos atuais encontra-se vazio e sem 
vida.A leste, Qorikancha “o Templo Maior” onde ocorrem, desde eras atrás as reuniões da Ordem de 
Coacalco, ao sul Moyotlan “A Região da Morte” conhecida assim por dar acesso a um pântano fora da cidade, 
repleto de insetos venenosos e lar de Nanahuatl, místico expecialista em caminhos negros de magia e 
venenos.A oeste Aztacalco, lar de Chicomecoalt “O Dono das Sete Serpentes” membro menor de Coacalco e 
reponssável por levar a decisão dos círculos internos da Ordem ao povo de Tenochitlan.Cada bairro é formado 
por um grupo de casas, existem bairros específicos para certas classes, como por exemplo, para os 
artesãos.Localizado a oeste de Aztec está o campo de treinamento de Huitzilopochtli, grandioso guerreiro e 
místico controlador do fogo, transpassou os portões de Ark-a-nun, assim como a maioria dos místicos de 
Coacalco, encarregado do treinamento dos guerreiros pertencentes aos exércitos de Coacalco.Os treinamentos 


--- page 103 ---
 
103
nos campos de Huitzilopochtli são terríveis e, ao findar dos mesmos, o novo guerreiro é posto a prova em um 
teste denominado Panquetzaliztli, que consiste em ser flechado em uma região não vital do corpo e sobreviver 
por 24 horas preso a um tronco de árvore. 
Huitzilopochtli possui como arma-viva a serpente de 
fogo Xiuhtecuhtle, inferniano extremamente poderoso, 
mas totalmente submisso a ordens de Huitzilopochtli; 
contam lendas que Xiuhtecuhtle derrotou 400 inimigos 
em uma mesma batalha a mando de seu mestre.A norte 
estão os domínios de Tezcatlipoca, o Espelho 
Fumegante, uma deidade vinda de Tenebras cuja 
essência 
impregna 
toda 
esta 
região.A 
deidade 
transpassou os portões dimensionais de Ark-a-nun logo 
quando estes se tornaram fracos, passando a ser 
cultuada pelos nortistas.As lendas que cercam esta 
figura são inúmeras, mas uma principal merece 
destaque: O mito de Acamapichtl.Acamapichtli é a 
cidade principal do império de Tezcatlipoca, governada 
por seus sacerdotes de maneira despótica enquanto o 
mesmo 
apenas 
influencia 
os 
atos 
de 
seus 
servos.Tezcatlipoca até mesmo a dádiva de morrer 
tomou dos habitantes desta cidade, pois a vida de um 
arkano só se esvai de Acamapichtli quando o Espelho 
Fumegante assim o deseja.A entidade mantém acordos 
de benefícios mútuos com a Ordem de Coacalco, 
conseguindo com isso relativa paz na região.A leste 
está o domínio de Tlaloc, o mago inferniano senhor das 
águas.Após residir por muitas eras em Tlalocan, 
retornou para sua terra natal e governa a região ao lado 
de sua esposa Chalchiuhtlicue.Ao sul localiza-se o 
domínio de Huehueteolt, uma das figuras mais antigas a pisarem em Aztec, contam lendas que este ser viu o 
intercalar do dia e da noite, quando estes ainda existiam em Ark-a-nun.Huehueteolt é um ser de Infernun que 
sempre está aconselhando aos demais Willag Umas da região.Membro mais antigo de Coacalco, e amigo fiel 
da Serpente Emplumada, mantem vivo ao sul os ensinamentos que Quetzalcoatl entregava a seus discípulos, 
Magos Aéreos, em Tenochitlán. 
 
Motecuhzoma 
Motecuhzoma, herdeiro de Auitzotl, era o governante da cidade de Tenochitlán terrena, fundada quando os 
místicos de Coacalco atravessaram as barreiras entre Ark-a-nun e a Terra. Um literário e místico muito mais 
que um guerreiro, com seus estudos e sua visão eras à frente, atraiu os olhos da Serpente Emplumada para si e 
aprendeu do próprio Quetzacoalt as artes da magia.Depois de instruído, Montezuma criou a Calmecac, a 
Escola das Classes Superiores, passando os conhecimentos recebidos do arkanita à frente, assim como a fiel 
devoção ao deus.Ao assumir o poder, sobre a tutela dos senhores de Coacalco, Motecuhzoma demitiu a 
maioria das autoridades e substituiu-as por ex-alunos seus da Calmecac. No decorrer de seu governo, 
Motecuhzoma anexou a sua cidade as cidades vizinhas Texcoco e Tlatelolco, à medida que suas divindades – 
pertencentes também ao plano de Ark-a-nun, mas infinitamente mais fracas que os deuses de Tenochitlán - 
eram destruídas ou banidas novamente para seu plano natural, pelos arkanitas aliados de Motecuhzoma.Com 
todas essas conquistas, o literário terreno conseguiu a confiança de seus deuses e passou a reportar-se 
diretamente com a Serpente Emplumada, adquirindo dons para ouvir seus conselhos e transmiti-los ao povo 
de Tenochitlán.Muitas eras passaram-se desde o primeiro contato com os seres de Ark-a-nun, sem grandiosos 
combates ou batalhas lendárias, e o senhor da Calmecac continuou no poder por todas elas, mantido vivo pelo 
poder de seu deus protetor.Durante essas eras na Terra, os deuses de Coacalco adquiriram uma índole 
pacífica, graças à ausência de combates grandiosos, permanecendo entre o povo ameríndio 
tranqüilamente.Tudo começará cair por terra, quando os habitantes de Tollan, a vila de maior estíma para 
Quetzacoalt fora totalmente massacrada por indígenas de tribos vizinhas, daquele momento em diante a 
Serpente Emplumada se calou. Na primavera do ano terreno de 1519, Motecuhzoma recebeu as primeiras 
notícias de estranhos chegando à costa de seu império. Motecuhzoma enviou embaixadores quando deveria 


--- page 104 ---
 
104
enviar um exército. Os recém-chegados decidiram marchar até a Tenochtitlán terrena. O Grão-Mestre da 
Calmecac tentou evitar sua aproximação mandando presentes e mais presentes, porém a miragem do ouro era 
irresistível para os espanhóis. Motecuhzoma também enviou mágicos, sacerdotes, e mesmo um de seus 
embaixadores, Tzihuacpopoca, que fingiu ser o imperador, mas nada surtirá efeito.Com Hernán Cortés e os 
europeus, vieram também os Anjos da cidade prateada. O literário asteca correu desesperadamente até o 
templo da Serpente Emplumada implorando por conselhos, mas nenhuma resposta foi ouvida (lendas antigas 
dizem que as entidades banidas pelos astecas foram as responssáveis por Motecuhzoma não perceber os sinais 
de aviso que, todos os outros místicos de Coacalco o enviaram).A 8 de novembro do ano terreno de 1519, 
Motecuhzoma, encontrou Hernán Cortés, a quem acreditava ser o próprio Quetzalcoatl – coincidentemente os 
sacerdotes da Calmecac haviam previsto o retorno do desaparecido deus para esta data.Quando Cortés chegou 
em Tenochtitlán, Motecuhzoma presenteou-o com flores de seu próprio jardim, que era a mais alta honraria 
que poderia oferecer. Cortés ordenou-lhe que suspendesse todos os sacrifícios humanos: Motecuhzoma 
concordou, o sangue do templo foi lavado, e as imagens de deuses astecas foram substituídas por ícones do 
cristianismo. Montezuma até mesmo concordou em ser batizado e declarou-se um súdito do rei Carlos I da 
Espanha. Motecuhzoma recebeu Cortez no palácio sede da Calmecac com todos os seus homens e 3000 
indígenas aliados.Longe dos olhos humanos, uma terrível batalha estava sendo travada entre os místicos da 
Ordem de Coacalco e as falanges dos Anjos da Cidade de Prata, liderados por Seraph, Tyrael e Izuall, três 
discípulos do Iluminado Arcanjo Gabriel. Cortés tomou Motecuhzoma como refém e forçou-o a negociar com 
seu povo. Devido à sua proposta de instituir o pagamento de tributos à Espanha, foi deposto e expulso de 
Tenochitlán. Com a ajuda dos místicos restantes da Calmecac e dos arkanos que ainda permaneceram de pé 
após o massacre promovido pelos seres de Paradísia, Motecuhzoma realizou uma ultima investida contra os 
espanhóis e seus Anjos, sendo ferido nesta, morrendo três dias depois. 
 
O Desaparecimento de Quetzalcoalt 
Desde tempos antigos, ainda no plano de Infernun (conhecido como Hana Pacha pelos ameríndios, ou o 
“Plano de Cima”) a Serpente Emplumada e o Espelho Fumegante sempre foram rivais, mesmo o Tenebriano 
sendo neutro com relação à Coacalco, este nutria um profundo ódio para com o deus dos ventos por motivos 
desconhecídos. As desavenças das duas entidades avivaram-se quando os sábios de Coacalco atravessaram os 
portais dimensionais para a Terra. Quetzalcoalt havia-se maravilhado com as habilidades místicas dos 
humanos de Tenochitlán, e este, vendo uma possibilidade de expandir seu culto e arrebanhar aliados para 
investir contra Tezcatlipoca, assumiu uma forma humana, adotando o nome de Topiltzin, filho recém nascido 
de um rei chamado Mizcáltl, passando a viver entre os homens. Por volta do ano terreno de 950 d.C. 
Tolpiltzin fundou a vila de Tollan, que ficava além do extremo norte. O imperador transformou Tollan numa 
vila de destaque e ensinou seu povo todas as artes da civilização, da guerra e da feitiçaria, enraivecido 
Tezcatlipoca vingou-se de maneira sorrateira e cruel: secretamente Tezcatlipoca dominou as mentes de 
inúmeras tribos aborígines nas redondezas e desferiu um ataque maciço contra o povo de Tollan, massacrando 
todos os habitantes da querida vila do deus dos ventos Quetzalcoalt, e contaminado o mesmo com uma ínfima 
parte da essência de Ollan-Kamon, o Pai das Lamúrias. Acreditando que falhou com seu povo, Quetzalcoatl 
pôs fogo em Tollan e se dirigiu para o oceano de onde partiu e nunca mais foi visto. Em Tenochitlán os 
sacerdotes da Escola das Classes Superiores fizeram previsões de seu retorno, já que este se calara diante dos 
pedidos desesperados de um de seus discípulos mais fiéis: Montezuma.Por uma das mais notáveis 
coincidências históricas, na data em que o reaparecimento de Quetzalcoatl fora previsto, chegaram às terras 
dos ameríndios os conquistadores espanhóis e os Anjos da cidade prateada.O atual paradeiro da deidade é 
desconhecido, mas membros da Ordem de Coacalco especulam que a Serpente Emplumada refugiou-se na 
orbe de Vênus, lá permanecendo até épocas atuais, maquinando um novo plano, uma ultima investida contra 
seu aquiinimigo. 
Idioma: Nahualth 
Aprimoramentos Étnicos Possíveis: Ambiente Favorável, visão noturna, infravisão, túnel, reservas de alimento, dentes e 
boca, Asas (Emplumadas de diversas cores ou não), Tamanho, pés especiais (menos os pés de macaco), defesas especiais, 
olfato discriminatório, sangue frio, simular odor, pele lisa, aquático, regeneração, garras, senso de direção, imunidade a 
venenos, imunidade  a ácidos, peçonha, pele resistente , olhar do predador, ferormônios, prontidão, regenerar membros 
perdidos, centro nervoso, sangue ácido, armas arremessáveis, sangue venenoso, garras/presas/espinhos afiados, teia, 
camuflagem (até nível 3), língua de chicote, corpo de centauro (serpente, tarântulas ou pássaros), aumento de atributo, 
vorpal, ataques extras. 
Fraquezas: Estritamente vegetariano,  fala limitada, pânico, albinismo, Sadismo, vulnerabilidade, dependência, 
canibalismo. (escolha 3) 
 


--- page 105 ---
 
105
Cuzco 
Assim como Aztec, Cuzco também sofreu alterações graças aos místicos da sociedade de Coacalco.Cuzco 
está mergulhada em uma selva fechada, menos densa que a que cerca a região Azteca, mas também repleta de 
árvores imensas de coloração amarronzada e aparência terrível.Os rios cusquenhos são caudalosos e assumem 
uma coloração verde-escura durante a “Época Escura” readquirindo a cor natural escura e o caráter não-
espesso quando a luz retorna a Ark-a-nun, nadar nesses locais cobertos pelas trevas é praticamente impossível 
para a maioria das criaturas viventes na região.Chapadas e escarpas também fazem parte da paisagem local e 
estas, possuem uma vegetação única: um tipo de arbusto que locomove-se – fazendo uso de um engenhoso 
sistema de canalículos, existentes no interior dos galhos, que movem determinados líquidos para determinadas 
partes, efetuando assim um movimento vagaroso - durante certas épocas por motivos ainda não descobertos 
pelos estudiosos.Huekaalt é o nome dado aos grandes predadores destas regiões, são gradrúpedes, possuem 
um corpo coberto com uma “pelagem” de cor marron (que na verdade são galhos) e olhos vermelhos e 
brilhantes; presas saltam de sua boca, na forma de imensos caninos negros e garras venenosas brotam 
literamente de suas quatro patas.Seu faro incrível pode rastrear uma vítima a quilômetros e sua cauda longa, 
quase da mesma extensão do resto de seu corpo, e coberta por longos galhos lhe dá equilíbrio em saltos 
perfeitos e certeiros.Por incrível que pareça o Huekaal é uma fera que pertence à flora de Cuzco e não há sua 
fauna, aparentemente um vegetal que mudou para melhor sobreviver na região.Na época da reprodução o 
macho esfraga-se na fêmea, liberando polens microscópicos que fertilizam flores minúsculas postadas no 
corpo da mesma, após algum tempo está produz de 3 a 6 frutos de cor amarela que, ao amadurecerem, caíram 
e transmutaram-se em novos Huekaalt.Esses seres vivem em bandos de 10 a 15 indivíduos.Grandes símios 
bípedes, os Nacohua, também habitam a região.Medindo 4m de altura e dotados de longos ombros largos e 
braços poderosos munidos com garras.Não possuem pescoço e sua face localiza-se entre seus dois 
ombros.Essas feras possuem um corpo coberto de pêlos e uma face com um único olho.Seu maxilar superior 
abre-se verticalmente, enquanto sua mandíbula divide-se em duas e abre-se lateramente.Não são capazes de 
subirem em árvores, mas constroem gigantescas tocas escavando o solo.A maneira como a magia de Coacalco 
se manifestou em Cuzco não foi o mesmo que aconteceu em Aztec; as árvores de cor escura são frágeis e na 
maioria das vezes seus frutos carregam veneno e exalam cheiro ruim, o solo produz vegetais amarelados e 
seus céus vertem constantemente uma chuva viscosa que torna o solo escorregadio e suja as metrópoles, mas 
que só caem durante a “Época Escura”.Recentemente uma praga surgiu a noroeste da região: Os moradores 
dos Pântanos Ayllus são os mais atingidos, já que foi neste local que a doença começou.Murmúrios espalham-
se com o vento e contam que tudo começou quando dois necromantes da Ordem de Dagon iniciaram 
experiências secretas nesses lugares, reanimando os mortos, logo, esses cadáveres tornaram-se zumbis e 
passaram a rondar a região; qualquer ser que for ferido por uma dessas criaturas, em pouco tempo se tornará 
uma delas.Esses seres também possuem uma insólita resistência a magia, o que dificulta seu combate.Místicos 
de Coacalco e outras ordens atuantes na região conseguiram restringir essa praga até os pântanos, isolando-os 
e destruindo os zumbis que atravessam suas fronteiras, mas até quando poderam mante-la lá?Em sua maioria, 
os arkanitas de Cuzco abrigam-se em cidadelas construídas no alto de montanhas muito altas, protegidas 
dentro de pesadas e resistentes muralhas de rocha sólida. Sua capital é Cosco, fundada quando o deus híbrido 
Viracocha Pachacaiachi atravessou as barreiras entre Ark-a-nun e Infernun, tendo como Willaq Uma o 
lendário Allca Huisa, que foi escolhido pelo próprio deus para governar o primeiro reinado erguido sobre 
terras cusquenhas.Coacalco detêm um domínio perene na região, pois marcava presença na mesma com 
grandes nomes do mundo místico arkano, sendo Apu Inti o maior deles, tendo sua influência diminuída após o 
desaparecimento do Efreet.Os cusquenhos possuem estatura baixa e atarracada, corpos robustos e de cor 
marrom.Alguns possuem garras, presas e veneno, outros possuem asas, mas todos mantêm os mesmos 
costumes que seus vizinhos aztecas.Seus olhos são negros, ou de qualquer outra coloração escura. 
  
Viracocha Pachacaiachi 
Segundo filho da deidade conhecida como a Divindade Sem Nome; Viracocha atravessou os portões 
dimensionais entre Infernun e Ark-a-nun chegando à região de Cuzco a muitas épocas passadas, após uma 
terrível batalha contra seu pai, em solo inferniano.Naquela época, a Divindade Sem Nome exercia poucas 
mais cruéis influências sob o solo arkano por meio de gigantes criados de seu próprio corpo, mergulhando 
este em uma escuridão profunda e escravizando muitas tribos arkanitas a seus caprichos despóticos.Rondando 
secretamente dentre os povos arkanitas, Pachacaiachi encontrou uma oportunidade de insurgir-se contra seu 
pai, e ao mesmo tempo, trazer toda a adoração daqueles povos pouco instruídos para si.Disseminando o ardor 
da revolta dentre os nativos, Viracocha conseguiu organiza-los e, juntamente com a ajuda de Apu Inti, um 
Efreet aliado, destruir a maioria dos terríveis gigantes, banindo os restantes de volta para Infernun.O deus 


--- page 106 ---
 
106
devolveu a luz ao mundo de Ark-a-nun e viveu tranqüilo como deus uno por algumas épocas, até o contra-
ataque inesperado acontecer: dois arkanos, adoradores da Divindade Sem Nome chamados Sach'amama e 
Yakumama utilizaram táticas semelhantes às de Viracocha, quando semearam a discórdia em seus domínios: 
muitas tribos deixaram de venera-lo, outras passaram a odiá-lo, e um pequeno culto a Sach'amama e 
Yakumama fora lentamente fundado.As duas serpentes conseguiram dividir a região de Cuzco rapidamente, 
até o desenrolar de um destruidor combate.Viracocha enfrenta sozinho as duas víboras, afogando Yakumama 
e separando as duas cabeças de Sach'amama, por fim a cólera do deus recai sobre os traidores como uma 
ardente chuva de fogo, exterminando todos os revoltosos.Após restabelecer o controle da região de Cuzco, 
Viracocha decide partir para o plano da Terra e expandir seu culto.Ao adentrar o solo terreno, o deus fundou 
Cuzco, e deu-lhe este nome em homenagem a região arkana, nomeando um humano de sua confiança, 
Pachacuti, para ocupar o cargo de primeiro governador da cidade, deixando Apu Inti como seu conselheiro, 
pois este tinha o dom da vidência e poderia ajudar o Inca em muitas situações difíceis, entregando-lhe 
também, um bastão dourado que possui grandes poderes místicos.Após estes feitos, o deus parte caminhando 
sobre as águas do oceano, para nunca mais ser visto.Na mesma época, adentraram em Ark-a-nun, Manco 
Capac e Pachacamac, irmão mais novo e mais velho, respectivamente, de Viracocha.Ambos tinham a missão 
de capturar Viracocha e leva-lo a presença da Divindade Sem Nome, mas tomado pela inveja, Manco Capac 
prendeu Pachacamac em uma caverna protegida por incríveis rituais Não obtendo sucesso em sua busca, 
Capac capturou o Efreet Apu Inti, e o levou até seu pai para que esse revelasse a real localização de seu 
aliado, mas o Efreet manteve-se fiel a seu companheiro até o fim.A deidade criadora de Ucu Pancha consumiu 
o ser flamejante para que este pudesse manifestar uma ínfima parcela de sua consciência no plano arkanita.O 
objetivo da deidade era dominar mente e corpo de seu filho mais poderoso, mas a essência de Apu Inti 
também era forte e, juntos, deram origem a Apu-Kon-Tiki-Uira-Cocha um ser poderosíssimo que habita Ucu 
Pancha, e espreita as terras arkanas.Após entregar o Efreet, Manco Capac permaneceu em solo terreno, agindo 
juntamente com uma sociedade secreta a qual filiou-se; a Vilcabamba la Vieja, ou a Abominável 
Universidade das Idolatrias (Ordem mística criada no ultimo reduto de resistência contra os espanhóis; à 
cidade de Vilcabamba, que foi relocada para Ucu Pancha por Apu-Kon), como ficou conhecida em 
Paradísia.Capac subiu ao poder da cidade de Cuzco na terra, permanecendo no governo durante quarenta 
anos.A entidade deu origem a dinastia Inca, sendo entitulando como primeiro dos incas e filho de Apu-Kon, o 
deus-sol supremo.No poder, o primeiro dos incas estabeleceu um código de leis que proibia o sacrifício 
humano em nome de outras divindades que não fossem o deus-sol, enfraquecendo todo o panteão que viera de 
Ark-a-nun anteriormente, aliado de Viracocha. 
 
A chegada da Cidade de Prata 
Quando Huayna Capac se tornou o imperador Inca houve uma guerra de sucessão que durou cerca de doze 
anos. A causa alegada da guerra é que Huayna fora muito cruel com o povo.Rumores se espalharam pelo 
Império dos incas como fogo sobre um estranho “homem barbado” que “vivia numa casa no mar” e tinha 
“raios e trovões em suas mãos”. Este homem estranho começava a matar muitos dos guerreiros incas com 
feitiços que deixaram-nos doentes e os enfraqueceram. Apu-Kon-Tiki-Uira-Cocha percebera de imediato a 
aproximação de criaturas místicas, mas sua nova forma perderá as capacidades da premunição, não podendo 
prever o que aconteceria da li para frente.Após a morte de Huayna Capac, seu filho Atahualpa, subira ao 
poder, mas este não estava pronto para tal, nem mesmo para ouvir os conselhos do deus-sol, enloquecendo e 
debilitando todo o império Inca. Foi neste momento crítico que o “homem barbado” e seus estranhos 
“guerreiros com asas” chegaram.Este estranho homem barbudo e seus estranhos guerreiros alados eram 
Francisco Pizarro e os Anjos da cidade prateada que capturaram Atahualpa e seus nobres em 16 de novembro 
do ano de 1532, quando estes estavam em viagem pelas terras ameríndias. Apu-Kon e Manco Capac viram-se 
sozinhos perante os poderosos seres de Paradísia, aqueles que compartilhavam do mesmo panteão estavam 
fracos, e retornavam cada vez mais rápido para Ark-a nun. Francisco Pizarro decidiu executar o Inca 
Atahualpa. Depois de ser conduzido ao lugar da execução, Atahualpa implorou por sua vida. Vicente de 
Valverde, um Recípere que havia presidido o processo propôs que, se Atahualpa se convertesse ao 
cristianismo, reduziria a sentença condenatória. Atahualpa concordou em ser batizado e, em vez de ser 
queimado na fogueira, foi morto por estrangulamento no dia 29 de Agosto de 1533.De posse da alma de 
Atahualpa, ultimo verdadeiro imperador Inca, que portava uma pequenina fração da essência do deus-sol, 
Valverde conseguiu poderes para trazer partes remotas do império Inca para o lado dos espanhóis e, mais 
tarde, Valverde e os Anjos expulsaram Apu-Kon-Tiki-Uira-Cocha da Terra.Permanecendo em solo terrestre, 
Manco Capac foi protegido pela Vilcabamba e permanece nesta situação atualmente. 
 


--- page 107 ---
 
107
 As planícies de Naz’ka 
As planícies de Naz’ka marcam a divisão entre as terras de Cuzco e as de Aztec. Região litorânea muito 
antiga, expecula-se que os primeiros Aztecas e Cuzcos vieram do alem-mar, povoando primeiramente Naz’ka 
para só então adentrarem o continente. Desenhos muito antigos cobrem grande parte deste solo, imagens de 
tamanhos descomunais relembrando os misteriosos deuses do passado (como a assutadora figura do deus do 
mar Dagon, vindo do mundo morto e que ainda mantem adoradores na região).Muitos desses desenhos na 
realidade tratavam-se de rituais muito complexos, capazes de camuflar quaisquer resíduos mágicos que o 
local abrigasse e protegê-los de eventuais místicos estrangeiros a procura de novos Nodes e 
Mecas.Recentemente obras artísticas foram descobertas por estudiosos que, revelaram-nas como muito mais 
atuais que as citadas acima, mas deveras desconexas: De uma praça central partem 23 retas, na sua maior 
parte medindo 182 metros de longitude, outras da metade ou da quarta parte dessa longitude e outras de 26 
metros, o que demonstra se tratar de uma construção baseada em uma ordem geométrica precisa.Toda ordem 
demonstrada nessas novas descobertas assustou muitos sábios, pois esses desenhos acabam por dar mais vida 
a teorias antigas, nas quais Anjos da decaída Metrópolis – A cidade negra de Paradísia – (para mais detalhes 
sobre a cidade de Metrópolis consulte o net book METRÓPOLIS) estejam agindo e conseguindo espaço para 
seus cultos na região. 
 
O Titã dos Andes 
O chefe Ollantay, o valente guerreiro era o herói legendário de Tauantinsuyo, uma cidade arkanita. Ao 
transpor as barreiras entre Ark-a-nun e a Terra, na corte militar do deus Huitzilopochtli foi ferido em combate 
e tratado por uma bela princesa humana, a inalcançável Coyllur, filha do Inca Tupac Yupanqui. A princesa 
Coyllur também se tinha apaixonado pelo valor de Ollantay, não se importando com sua aparência, pois ela o 
considerava um servo dos deuses, já que o mesmo vinha de Ucu Pacha (nome que os ameríndios davam a 
Ark-a-nun, sem suspeitar que Ucu Pancha era um semiplano criado pela “Divindade sem nome”), mas sabia 
que este amor era um romance proibido pela estreita lei do Inca, dado que 
nunca uma donzela de sangue real, uma filha do Inca, e um servo 
visitante do plano dos deuses, podiam chegar a celebrar um casamento, 
visto que tal ato seria considerado sacrilégio pelo sumo sacerdote, e lhes 
acarretaria o castigo máximo. Por detrás das opiniões do sumo sacerdote, 
estavam às artimanhas de dois Mabiaks gêmeos; Temenduare e Arikuté, 
filhos de uma Arcanjo com um terreno, foram aceitos pelos paradisianos, 
após sua mãe ser punida, e deixados dentre os ameríndios como espiões 
(para mais detalhes sobre Mabiaks consulte o net-book HÍBRIDOS).Tais 
intrigas foram tamanhas que Coyllur foi recolhida ao templo das Acla, 
que deveriam resguardar-se em voto de castidade para servirem ao deus 
sol.O desesperado general Ollantay, após ser agraciado com a benção de 
Huitzilopochtli, levantou-se em rebeldia contra Tupac Yupanqui e deu 
início a uma luta épica e desigual, enfrentando o próprio Inca e seus 
consortes, conseguindo reunir todas as virtudes totêmicas sob a sua 
espada. O desfecho da saga deu-se quando o general arkanita travou um 
insólito combate contra Temenduare e Arikuté, movendo-se com a elasticidade da serpente, atuando com a 
astúcia da raposa, chegando até onde só o faz o condor, dotado da coragem do jaguar e tão resistênte como as 
montanhas dos Andes, vencendo ambos. O guerreiro e a princesa vêem-se recompensados com o nascimento 
de um filho: Ima Sumac, o muito belo como ficou conhecido em Ark-a-nun. 
 Idioma: Nahualth 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Visão noturna, infravisão, reservas de alimento, Asas (Emplumadas, insépticas ou 
coriáceas, de diversas cores, tamanhos e pares), dentes e boca, tamanho (somente o nível 1), pés especiais, defesas 
especiais, estomago resistente, regeneração, senso de direção,  resistência a dor, imunidade a venenos, sangue ácido, 
sangue venenoso, pele resistente, atributos 4D, garras, inspirar terror, aquático, caçador noturno, cordas vocais/ sonar, 
peçonha, respiração traqueal , vorpal, prontidão, visão periférica, arma de sopro, armas arremessáveis, simbiose, 
camuflagem, corpo de centauro (apenas serpentes, dragões e felinos), impulso adrenal, aumento de atributo. 
Fraquezas: Sanguinolência, primitivismo, estritamente carnívoro, estritamente vegetariano, albinismo, atributos 2D, 
odor, fanatismo, reputação racial negativa, visão monocromática, canibalismo. 
 
Maya 
Entre as florestas escuras de Cuzco, o solo calcário de Trotanak e as místicas matas de Tlalocan, localiza-se as 
terras de Maya. Diferente das civilizações pré-cuzcaz e pré-aztecas, os primeiros mayos vieram de regiões 


--- page 108 ---
 
108
distintas do continente arkano para fixar na região sua pátria. Terra que possui o norte tomado por uma 
incrível aridez do solo, aonde as areias chegam a tons extremamente claros, refletindo a luz rubra do sol 
arkanita como um espelho.Local habitado por aves de pele metálica e garras cortantes, felinos bípede cujo 
corpo é envolto em ardentes chamas negras, invisíveis sob a luz solar.Ao sul, Maya possui imensas 
montanhas calcárias, de extremidadas pontiagudas, ascendendo aos céus como gigantescas pontas de lança.A 
região central destas terras foi onde se fixaram os primeiros mayos.Região composta de uma estranha mata, 
de folhas tão densas ligadas entre si que assemelhan-se mais a grandes chapéus de fungos que copas 
propriamente ditas.O solo é coberto por uma fina camada de húmus, de certas criaturas que vivem na terra, 
dando a este uma coloração amarelada e semiluminescente.Sob a proteção dessas majestosas formações 
arbóreas, um clima tórrido, estranhas chuvas repentinas se desprendem das folhas desses vegetais gigantescos 
recaindo sobre o solo.Os raios escarlates do sol penetram muito fracamente nesta área, fazendo-se presente 
por apenas alguns feixes ralos.Insetos de todos os tipos e tamanhos fazem deste local seu habitat; alguns são 
fonte de alimento para os moradores destas terras, outros como o Uxa, medindo 3m de comprimento e com 
ferrões espalhdos por todo seu corpo, tornam a vida na região central de Maya muito perigosa.Embora 
lúgubre, a atmosfera proporcionada pelas frondosas copas das árvores, fornecem condições naturais que se 
prestam à colheita de frutos dotados de uma cor rosa-cristalino e, sobretudo à cultura do Axetén – um vegetal 
roxo, com uma espiga munida de dezenas de frutos médios e espinhos, de sabor salgado. Alguns tubérculos 
de 1m, possuidores de raízes fortes e traiçoeiras também encontraram meios para germinarem em Maya, esses 
vegetais quando retirados do solo, fazem com que suas raízes entrelacem-se em qualquer superfície que 
possam agarrar-se, inclusive os membros daqueles que os retiraram, constringindo os mesmos até partir pele, 
músculos e ossos. No centro desse incrível complexo verde, está localizada a magnífica e misteriosa cidade de 
Tikal, no grandioso Vale do Ctún (mineral arkano, pastosos, que quando seco adquire propriedades cortantes), 
que tem ao norte as Montanhas Czen. Sendo a capital do império mayo, os governantes de Tikal dominam a 
região com maestria no tocante ao uso da magia. Dizem lendas que seus senhores podem controlar a 
vegetação de Maya, fazendo-a cobrir extensões enormes, por períodos curtos de tempo, para que aqueles que 
acreditem estar na trilha da capital, se percam e sejam devorados pela floresta.Três famílias poderosas 
governam Tikal há milênios – A Família Celeste, a Terrestre e a Subterrânea (com a maioria de seus 
integrantes vindos de Infernun) - que se revezam no poder de tempos em tempos.A mais poderosa dentre estes 
três grupos, a família Celeste, esta intimamente ligada a Itzamna, o chefe supremo de Tikal e soberano 
absoluto das terras mayas.Itzamna, o Dragão de duas Cabeças é nativo do plano terreno, um dos dragões mais 
antigos existentes na orbe de Satânia, veio para Ark-a-nun no ano de 2500 do calendário arkano, 200 anos 
antes do grandioso Al-Dyniha visitar a Terra, simplesmente por julgar que toda a Terra estava fora de seus 
conceitos estranhos de equilíbrio.Itzamna possui duas cabeças: uma com feições reptílicas e uma outra 
totalmente esquelética.Ambas localizam-se no fim de longos pescoços cobertos por escamas de cor azul-
escuro.Seu tamanho também é descomunal; muito maior até mesmo que os templos erguidos em sua 
homenagem.Não possue asas, nem mesmo membros traseiros, serpenteando com a ajuda de uma longa cauda 
terminada em remo, com prolongamentos desordenados de sua espinha sobre ela.Junto com o Dragão veio 
para Ark-a-nun o conceito de equilíbrio em que Itzamna acreditava: todos os seus servos deveriam ser 
agraciados com a bondade, pois seu deus os amava, mas também deveriam sofrer por suas mãos, para que se 
lembrassem de que tudo que recebem de bom grado pode lhes ser retirado instantaneamente caso falhem com 
sua divindade.Abaixo de Itzamna na hierarquia da Família Celeste, vem Kinich Ahau, infernita de corpo 
flamejante e sua esposa Ixchel, deusa das águas, de aparência terrivelmente assustadora.Em segundo plano, 
vinha a família Terrena, tendo seu maior representante o mago Yum Kax, que recentemente cruzou as 
barreiras entre a Terra e Ark-a-nun.Yum Kax era um estudioso das artes místicas na Terra, tendo muitos 
arkanos como tutores, maravilhou-se com o mundo de suas deidades, tornando-se ele mesmo uma após deixar 
o solo terreno.O mago terrestre é adorado como senhor das florestas, o deus do Axetén, da prosperidade e da 
abundância, mas também é relacionado à morte, já que não se pode criar vida sem morte.Era o elo das 
famílias da superfície com a macabra família do Subterrâneo, vivendo nos dois mundos em determinadas 
épocas.No subterrâneo habitava a família mais temida de todas, já que era composta totalmente por seres 
vindos de Infernun, conhecidos como “Os Nove Senhores da Noite”. Governavam nove fortalezas negras 
existentes na escuridão dos subterrâneos de Maya, e deixavam este local quando eram convocados por 
Itzamna para governar na superfície, ou para espalhar o pânico dentre os moradores de Tikal; os nomes desses 
seres são conhecidos apenas por Itzamna, que nunca os revelou a ninguém, nem mesmo quando um destes 
sobe ao governo.Com incrível astúcia, o dragão conseguiu satisfazer tanto deuses terrenos, quanto deuses 
infernianos, trazendo estabilidade a um governo aparentemente caótico. 
 


--- page 109 ---
 
109
Guerra contra Metrópolis e desavenças com Coacalco 
Após épocas em Ark-a-nun, o Dragão de duas Cabeças decidiu expandir seu culto até os humanos, julgando 
que os homens estariam preparados para entenderem seus mandamentos sobre o equilíbrio, foi então que o 
dragão voltou a Terra, acompanhado de alguns deuses mayos, para levar sua sabedoria aos ameríndios. 
Itzamna guiou as mãos de um povo “pré-maia” até um lugar onde mais tarde ficaria postada a reprodução 
terrena da cidade arkana de Tikal.Durante todo o processo de desenvolvimento da civilização maia, o dragão 
ensinou os homens sobre seus conceitos herméticos, extremamente voltados ao equilíbrio e a ordem, que 
foram assimilados pelos maias rapidamente.No decorrer do tempo, a civilização maia fascinou-se por todos 
essas novas idéias que seu deus supremo havia lhes ensinado.Durante o ano 350 d.C. (calendário mundano), 
essa civilização extremamente ordenada, atraiu criaturas negras, fascinadas também por essa ordem: os 
habitantes de Metrópoles.Xipe Totec, um Cheza membro da Sociedade de Gash (lê-se Gashi, uma ordem 
mística existente na cidade negra de Paradisia), começou a trabalhar no reinado de Itzamna, tentando seus 
súditos com seus prazeres da carne por meio de enigmas envolvendo o sistema numérico maia; muitos foram 
seduzidos e acabaram perdidos para sempre.O dragão levantou-se com seus “Nove Senhores da Noite” e 
partiu para enfrentar a ameaça, vencendo o Cheza e seus exércitos depois de um terrível combate em 370 d.C. 
do calendário mundano.Visto o enfraquecimento da civilização de Itzamna, um dos membros de Coacalco, a 
Serpente Emplumada decidiu aproximar-se dos maias, neste momento de fraqueza.Quetzalcoatl conseguiu 
arrebanhar uma parcela dos ameríndios de Itzamna e domina-los durante todo o governo de Kukulkan, 
fundando a cidade de Chichen Itza em 452 d.C. do calendário mundano.Os exércitos de Coacalco 
combateram os “Nove Senhores da Noite” e suas fileiras de guerreiros Chac (seres espectrais com formas 
animalescas que vieram de Spiritum), sendo derrotados em 890 d.C. do calendário mundano.Com o 
imperador Kukulkan fora deposto também o culto a Quetzalcoalt, sendo subistiuído novamente pela adoração 
ao Dragão de duas Cabeças e todos os outros deuses de seu panteão.Em 900 d.C. os arkanos de Coacalco 
espalharam uma pestilência em represália, pois temiam as proporções que o império de Itzamna poderia 
atingir, fazendo com que seus moradores rumassem para o cerne da floresta, para nunca mais serem vistos nas 
terras ameríndias.Na realidade Coacalco estava interessada em um segredo muito bem guardado pelo dragão; 
os poços chamados Cenotes e suas águas místicas Zu Huy.Não se sabe a origem destas águas, mas dizem as 
lendas que quem beber desses poços adiquire poderes mágicos formidáveis.Para manter o segredo dos 
Cenotes, o dragão e suas legiões voltaram para Ark-a-nun, fazendo seus súditos abandonarem suas cidades, e 
se expalharem mata adentro. 
Idioma: Nahualth 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Túnel, visão noturna, infravisão, pele lisa, aquático, simular odor, regeneração, 
senso de direção, hibernar, asas (emplumadas ou de morcego e coloridas) pernas robustas, pele resistente, atributos 4D, 
garras, chifres, transmissor, inspirar terror, bico, caçador noturno, sentidos aguçados, peçonha, ferormônios, prontidão, 
exalar névoa, visão periférica, armas arremessáveis, sangue venenoso, garras/presas/espinhos afiados, membros 
extensíveis, simbiose, concha, camuflagem, teia, pinças, capaz de suportar altas temperaturas, vorpal, bioeletricidade.  
Fraquezas: Pânico, sadismo, sanguinolência, fanatismo, estritamente carnívoro, estritamente vegetariano, odor, atributos 
2D, vulnerabilidade, olhos brilhantes no escuro, pele ardente, canibalismo ?(escolha 3). 
 
Falk  
A leste de Ark-a-nun, localiza-se a “A terra da luz” como é conhecida pelos arkanos a região de Falk; Lugar 
inóspito e completamente coberto por gelo escuro como as trevas, Falk esta ligada diretamente a Helzazee, o 
reino dos Elfos Negros em Arcádia, por uma rede labiríntica de túneis subterrâneos, nas montanhas que 
cercam a região.Muitas criaturas malignas da terra das Fadas podem ser encontradas em Falk graças a 
proximidade com a região negra Árcade: Trolls, Orcs, Manticoras e Basilíscos já foram vistos perambulando 
pelas terras sem vida do leste gelado.A flora e fauna Falkinas são excassas e, os poucos representantes da 
ultima são muito perigosos para serem caçados, forçando algumas tribos da região a tornarem-se adeptas do 
canibalismo, caçando viajantes sem sorte que estejam por estas terras.Um dos raros vegetais que se 
desenvolve na região é uma espécie de gramínea amarelada que cresce sob o gelo, nutrindo alguns pequenos 
herbívoros, dentre eles uns dotados de bico córneo, utilizado para desenterrar as mesmas.Esses seres são 
capazes de realizar saltos de mais de 3m de altura, devido à musculatura de seus três pares de longos 
membros traseiros; possuem dois pares de órgãos auditivos móveis e de grande tamanho, capazes de captar os 
mais ínfimos sons, olhos azulados devido a uma película que os protege do clima regional e, minúsculos 
membros superiores, aparentemente inúteis.Os nativos procuram aproveitar tudo o que esta criatura oferece: 
desde o couro, que é grosso e farto de pêlos, como proteção para o frio, até as garras e bico como adornos.Os 
Lughnans são criaturas bípedes de 5m, cujo aparelho bucal esconde-se dentro de uma carapaça quitinosa rija, 


--- page 110 ---
 
110
ficando a mostra apenas no momento em que esta monstruosidade ataca suas vítimas.Seu dorso é arqueado e 
suas pernas traseiras são fortes e, três caudas prênseis auxiliam-no na sustentação de seu corpanzil.O único 
grande predador de Falk, habita cavernas escuras e profundas, deixando estas apenas para alimentar-se. 
Nevascas ascendem do solo de tempos em tempos, como verdadeiros geyseres de neve e gelo que tocam os 
céus, estas súbitas tempestades de neve, são fortes o suficiente para lançarem arkanitas há grandes alturas e 
faze-los se chocarem contra o solo violentamente. Devido a uma condição na qual luz de Falk é difundida 
através de reflexão múltipla entre uma superfície de neve, e os céus do local, um observador estará 
impossibilitado de distinguir o horizonte ou qualquer localidade que pareça característica. A neve cai, 
acumula, e a névoa não é dissolvida nunca, então um vulto sombrio pode ser visto a qualquer distância. É um 
perigo especial para arkanitas em vôo baixo. Rios caudalosos, cujo líquido leitoso que corre em suas trilhas 
atinge a temperatura de –196o, mesmo assim nunca se congelando; seres habitam essas águas, alguns são 
híbridos de criatuas árcades com seres de Ark-a-nun, como por exemplo, o Duagna (espécie de ser com cauda 
em forma de remo e parte superior do corpo, com a forma de um cavalo terreno).A alcunha de terra da luz dá-
se graças a uma imensa torre rubra, cujo fim localiza-se a incontável distância do solo e, é dotada de uma 
magnânima luz que emana ininterruptamente de 
seu topo cegando aqueles que a fitem por muito 
tempo, tornando toda Falk uma terra aonde a 
“Época Escura” nunca chega.Alguns antigos 
aventureiros contam lendas sobre este ciclópico 
monumento; dizem ser um lugar repleto de 
tesouros e armadilhas, onde místicos 
encontrariam muitos livros poderosos e 
guerreiros armas nunca antes vistas, mas, tudo 
sobre a vigília incansável de um poderoso ser de 
Arcádia, uma Elfo Negro chamada 
Abnoba.Banida até mesmo da temida corte 
Unseelie, Abnoba encontrou refúgio nas terras 
arkanas ha eras passadas, tornando-se fiel 
guardiã da torre negra a pedido do próprio 
mestre da obra; aquele que esta no topo da 
mesma: A fonte de toda luz. A Elfa possui corpo 
esguio, traços finos, característicos dos de sua 
raça, também cabelos longos e prateados. A torre 
é tão imensa que sua luz pode ser vista dos 
planos da Arcádia, Infernun e diz alguns, loucos 
o suficiente, até mesmo do Abismo. Em Falk 
também esta a cede da Ordem dos Acólitos do 
Pó, místicos corrosivos, mestres nos caminhos da 
terra e trevas, liderados por Botis, um demônio 
discípulo de Marcellus Von Lexus, discípulo do 
mago Mathias Szachmary, fundador da Ordem 
do Vácuo na Terra. Mathias foi responsável pelo 
ataque a uma vila terrena, utilizando uma praga 
que dizimou mais de 80% da população, estando 
preso em Halzazee desde o acontecido, onde foi 
trancafiado por Merlin e os Cavaleiros do Graal. 
A Ordem dos Acólitos do Pó venera Mathias 
como um verdadeiro deus, formentando, juntamente com seus confrades terrenos, a soltura de sua divindade o 
mais rápido possível.O local onde estes místicos se reúnem é um verdadeiro mistério, pois muitos dizem que 
o mesmo não existe, outros, que o local é na verdade um castelo, feito de areia, que se ergue quando o 
demônio Botis assim o deseja.Marcellus Von Lexus continua na Terra, escondido, e dizem os membros da 
Ordem que este planeja triunfar onde seu mestre falhou.  
 
Refúgios Humanos 
Em falk estão localizados alguns dos poquíssimos refúgios de seres humanos, pois sim em Ark-a-nun existem 
seres humanos, mas um pouco diferentes. Realmente, eles são fisicamente superiores, mas igualmente 


--- page 111 ---
 
111
deformados. A maioria possui algum tipo de sequëla fisica, como pele em tom verde-escuro, pequenos 
espinhos espalhados pelo corpo, escamas e até mesmo garras ou chifres. E ainda assim são raros estes 
humanos pouco deformados. Apenas 
aqueles que não se envolveram com 
qualquer tipo de prática mística não se 
tornam assim (o que se traduz como 
menos de 1/10 da população total do 
mundo). O restante adquiriu tamanhas 
mutações que nem podem ser chamados 
mais seres humanos; 05% são Humanos 
puros, idênticos aos mortais da Terra, mas 
95% são deformados. Os humanos de 
Ark-a-nun trajam-se como guerreiros da 
idade média terrena, no caso dos 
refugiados de Falk, devido às grandes 
influências da terra das Fadas, seus 
refúgios lembram a terra nos tempos da peste negra, pessoas doentes e maltrapilhas contracenam com 
cavaleiros de armaduras decréptas, ladrões e mercenários, nos refúgios de Trotanak existem humanos trajando 
vestimentas confeccionadas com couro de criatuas arkanitas, ambos sempre muito bem escondidos e 
camuflados. A vida nestes redutos tornou-se tão dificel que se ouviram histórias de que alguns caíram diante 
de atos insandecidos de canibalismo. Esses locais mantêm rotas secretas de caravanas até outros 
acampamentos humanos, outros necociam com arkanos, outros se renderam a cultos profanos, outros a cultos 
celestes e alguns deixaram que a magia invadisse seus lares para que a fome não o fizesse primeiro, deixando 
cada dia mais sua humanidade de lado. Alguns refúgios evitam a entrada de magos e a utilização de magia 
dentro de seu ceio para evitar a contaminação, caçando quem os pratica e punindo com a expulsão do mesmo, 
algo que em Ark-a-nun é pior que a morte. Um dos refúgios mais conhecidos de Falk é a Cidadela de Tristan, 
uma vila, em formato medieval, adepta do uso razoável da magia. A vila foi fundada quando o humano 
Lázaro fora exilado de um refúgio no qual a magia era proibida. Lázaro e sua cabala de 3 místicos (Cain, 
Griswold e Adrià) viajaram, arrebanhando alguns humanos perdidos, exilados e feiticeiros, através de rotas 
mercantes dos refúgios, já que Lázaro era um mercador e detinha o conhecimento das mesmas.Os místicos de 
Lázaro passaram a entrar em contato mágico com diversos outros redutos humanos, fazendo com que mais e 
mais pessoas se juntassem a Tristan.Num desses contatos, Lázaro afirmou ter comunicado-se com seres de um 
estranho mundo conhecido como Lyonesse, e um menssageiro desse plano também fora contactado, e a sua 
cidade Lázaro batizou com o nome do menssageiro, o qual ele julgou ser uma entidade celeste (Na realidade 
Lázaro havia entrado em contato com Tristan, cavaleiro das Lendas Arthurianas, através de seus 
sonhos).Lázaro construiu um templo, nos moldes de uma igreja medieval, em nome da entidade e em sua 
cidade um culto ao mesmo surgiu, trasnformando Lázaro em lider episcopal da cidadela.Os contatos com a 
entidade foram extreitando-se, e Tristan enviou um sinal para seus súditos em Ark-a-nun, um cristal de cor 
vermelha que fora recebido em um ritual dentro do templo, posteriormente tornando-se um ícone de 
adoração.Lázaro passou a manter uma estranha relação com a jóia, logo mudou-se para o templo, e em uma 
das sessões presididas para a adoração do ícone, o místico crava-o em sua testa, numa cena bizarra, 
desaparecendo após o ocorrido.Muitos procuraram o líder, mas este só fora encontrado quando energias 
malignas retornaram ao templo, muito depois, descobbriu-se também que uma passagem fora aberta para o 
subterrâneo (na realidade, Lázaro comunicava-se com Tristan nos sonhos, mas suas menssagens forma 
interceptadas por uma criatura de Ark-a-nun que habitava  a terra e, estava selada dentro do cristal que lhe 
fora enviado). A criatura refugiou-se sob a terra, mas fora destruída por um guerreiro, cujo nome se perderá a 
muito. O guerreiro arrancou o item da fronte de Lázaro, mas não ressitiu a tentação por poder, acabando ele 
mesmo se tornando a própria criatura, fugindo para longe do refúgio de Tristan, desaparecendo nas brumas 
malditas de Ark-a-nun, para sempre. 
Idioma: Gaélico, Falkino 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Infravisão, asas (insépticas, de vários pares), dentes e boca, tamanho, pés especiais, 
olfato discriminatório, capaz de suportar baixas temperaturas, defesas especiais, pele lisa, sangue frio, estomago resistente, 
regeneração, membros extras, hibernar, ultraflexibilidade das juntas, resistência a dor, imunidade a venenos, peçonha, 
sangue ácido, pernas robustas, pele resistente, garras, atributos 4D, chifres, garras, transmissor, inspirar terror, aquático, 
caçador noturno, bico, cordas vocais/sonar, sentidos aguçados, regenerar membros perdidos, prontidão, sangue venenoso, 
visão periférica, armas arremessáveis, armas, de sopro, olhar do predador, camuflagem, teia, pés com cascos, língua de 
chicote, corpo de centauro, aumento de atributo, vorpal, bioeletricidade. 


--- page 112 ---
 
112
Fraquezas:  Toque congelante, membranas oculares espessas, estritamente carnívoro, estritamente vegetariano, 
albinismo, atributos 2D, sadismo, nanismo, vulnerabilidade (calor obrigatório), ferro frio, somente em infravisão, 
canibalismo (escolha 2). 
 
Vullea 
Vullea é uma das regiões de Ark-a-nun que mais sofrem com os cataclismas, principalmente ondas gigantes, 
tempestades e grandes trombas d´gua que surgem das profundezas dos mares para arrastar arkanos e fazerem 
com que se afoguem nas águas escuras. O terreno de Vullea se resume a uma imensa massa de terra de 
quilômetros de extensão sob as águas. A Ilha é rodeada por uma mata fechada, existindo uma grande clareira 
ao centro. A população de toda ilha não chega a 75 mil habitantes, de corpo alto, esguio, exímios nadadores e 
corajosos marinheiros. Um traço interessante da população da ilha é que, graças aos muitos portos existentes 
ao redor da costa, novos costumes, dialetos e trejeitos adentram continuamente estas terras, transformando a 
população costeira e diferenciando-as daqueles que habitam o interior do continente, mais conservadoras e 
dispostas a manter seus costumes. Mesmo com o domínio de inúmeras rotas comerciais, Vullea  
ainda é uma região caótica ao extremo, devio a fúria com que as águas do oceano arkanita a castigam 
diariamente. Muitos dos arkanos que mantêm negócios na ilha não há habitam, recolhendo bens consideráveis  
para serem utilizados como financiamento para guerras ou a contratar assassinos, espiões  
e diplomatas para a sua própria 
marca de intrigas e subterfúgios  
envolvendo 
os 
outros 
mercadores.Nas 
zonas 
interioranas, 
verdadeiras 
fortalezas 
erguem-se 
para 
proteger 
seus 
cidadãos 
dos 
perigos 
que 
expreitam.Praticamente 
todo 
Moa (título semelhante a Patesi, 
tendo o nome da cidade o qual 
governa vindo em seguida, ex: 
MoaThugra-Kotan) deve manter 
relações de aliança para com 
alguma fortaleza de maior poder, e esta por sua vez apadrinhará o menor e mais fraco.Cidadelas solitárias 
acabam cedo ou tarde sendo engolidas por alianças mais fortes.Vullea também se destaca pelos estudos nas 
ciências herméticas da cura e da alquimia, estudando a fundo caminhos terciários do curandeirismo e o poder 
das ervas curativas sobre as doenças e moléstias.Alguns assutadores seres habitantes da ilha escondem-se na 
mata densa da selva, ou possuem hábitos anfíbios, expreitando tanto nos mares quanto em solo firme.Os 
Giachas são gigantescas bestas humanóides carnívoras que caçam nas matas vulleicas; possuem alguma 
inteligência e se agrupam em tribos, mais precisamente no extremo norte da região.Possuem garras e dentes 
saltados para fora, alguns ainda podem utilizar armas rústicas como pedras e troncos de árvores.Os vegetais 
conhecidos como Kulantu, adiquiriram um estranho apetite pelo sange de seres vivos, possuem 10m de altura, 
por 1m de espessura, com tronco fibroso e de aparência esponjosa.Possui folhas semelhantes a tentáculos 
espinhosos em número de 6 que segregam um ácido que causa coceira e manchas vermelhas.Sua tática de 
ataque consiste em fazer a vítima sangrar sobre seu caule, depois de capturada, para que esses fluídos sejam 
absorvidos pelo mesmo.Não são seres muito rápidos por isso costumam causar apenas os efeitos do líquido 
que escorre pos suas folhas.Em Vullea a posição social é baseada pelo nascimento, os vulleios dão extremo 
valor aos ancestrais e ao nome que estes deixaram para seus descendentes.Arkanos de posições sociais 
diferentes não podem coabitar em um mesmo local.Quando um arkanita nasce, sua descendência é analizada, 
e em seguida se fora fruto de um relacionamento consangüíneo, o que é a mais alta honraria de Vullea, pois o 
sangue daquela família não foi diluido.Dentro das fortalezas, bairros são formados pela descendência, 
liderados pelos mais velhos chamados Bajulas, ou por aqueles guerreiros que já participaram de um combate e 
possuem mais de 5 fêmeas para si.Dentro das muralhas dos fortes os vulleicos vivem em moradias 
retangulares feitas de madeira e pedras, com muitas saídas.Oráculos podem ser encontrados em todas as 
partes de Vullea, utilizando os mais variados tipos de rituais para terem visões e responderem perguntas.Os 
habitantes das costas de Vullea dão extrema importância a navegação; alem de serem fortemente ligados ao 
costume do sangue, os barcos e navios tornaram-se tão importantes quanto, sendo uma arte venerada, como 
uma ciência que fora deixada pelos antigos.Vulleios também são adeptos do escravismo, e muitos Moa 


--- page 113 ---
 
113
considerados escravistas cruéis que torturam arkanitas capturados antes de pô-los a venda, em uma espécie de 
ritual sádico de adestramento, fato que faz dos Moa caçadores de escravos os mais bem pagos mercadores de 
arkanitas de toda Ark-a-nun.A leste de Keluah, uma das mais conhecidas cidades escravistas de Vullea, nas 
montanhas Kwanyi , localiza-se a cripta do “Moa Gigante”, considerado uma lenda para alguns e para outros 
um ícone de adoração.Dizem histórias antigas que o “Moa Gigante” veio de algum lugar de Spiritum, 
chocando-se violentamente com as montanhas Kwanyi e desde então a cadeia rochosa foi tomada por um 
inverno que nunca se foi e o misterioso aparecimento de cristais vermelho-cintilantes que brotam do solo 
constantemente e, atiçam a cobiça de muitos arkanos; Esses cristais são cortantes e afiados, e grupos de 
arkanos inteiros se destruíram por punhados deste material.Os mais respeitados antigos dizem que o “Moa 
Gigante” não sobreviveu a queda, mas sua carcaça ainda pulsava quando o encontraram, seus órgãos ainda 
trabalhavam, e seus penssamentos ainda podiam ser ouvidos na mente daqueles pobres crédulos.Os ancestrais 
vulleicos foram instruídos a construírem uma gigantesca cripta, depositar os restos da criatura em um imenso 
fosso, e mergulha-lo em sangue fresco, sangue que foi retirado de seres da fauna vulleica, o que levou toda a 
raça de criaturas chamadas ngoga a limitarem-se a um número de menos que 100 indivíduos.Após isso, esses 
ancestrais se trancaram em sua construção, e nunca mais foram vistos; esta história ficou conhecida como “A 
Queda do Grande Moa” é passada de geração para geração, assim como muitos outros contos das terras de 
Vullea.Os Jurados do Tribunal Negro montaram uma base de estudos próximo a cripta, dizem alguns, mas 
não é sabido o resultado sobre seus estudos. 
 
Akualek, os verdadeiros oráculos de Vullea 
Muitos seres, que se dizem ter o Don da vidência espalham-se pelas terras vulleicas, mas estes 
definitivamente os possuem. Akualeks são criaturas extremamente raras e muito procuradas por chefes tribais 
e Moa das metrópoles. Akualeks são uma classe de oráculos, menssageiros do “Caos Primordial”, uma massa 
disforme, segundo eles, algo mais antigo do que o Mundo Morto e, inclusive, venerado no mesmo; Azathoth, 
o Sultão de Tenebras, uma das únicas, se não a única deidade que consegue ainda existir, desde muito antes 
da orbe de Satânia.Azathot, o “Deus Idiota” já que o mesmo perderá seu intlecto em uma batalha cósmica, 
dizem seus cultistas, sendo esta Nyarlathotep, o ‘Caos Rastejante” e que o mesmo deus é pouco adorado em 
solo terreno pois Azathot simplesmente não oferece atenção para seus cultistas humanos e uma vez, estes, 
causaram um fenômeno na Terra chamado Evento de Tunguska (no lago de Tunguska na região da Sibéria 
Central onde, às 7h15 da manhã de 30 de junho de 1908 do calendário dos homens, houve uma gigantesca 
explosão após uma bola de fogo ser vista atravessando o céu. Não foram encontrados vestígios de meteorito, 
mas uma onda de impacto devastou toda a região do lago Baikal, afetando em menor grau todo o norte da 
região terrestre da Europa) ao tentar invoca-lo.Akualeks não são treinados, eles se dizem tocados pela 
essência daquele que vive no centro de Spiritum e então são possuídos com o don das vidências futuras.Não 
possuem nada que os ligue uns aos outros, mas podem se reconhecer em um simples trocar de olhares, olhares 
esses que inclusive definham plantas e matam pequenos seres.Normalmente esses visionários são adorados 
como menssageiros dos deuses de diversas tribos e algumas raras ordens, quando atingem o ápice de suas 
visões, não podem ser mais controlados, apenas amordaçados e presos, blasfemando constantemente em 
diversos dialetos, semelhante a uma eterna possessão maligna, e suas visões são captadas em meio a esses 
urros horrendos.Não existe outro destino se não a morte para esses seres, os tocados pelas visões do “Caos 
Primordial” logo definham e morrem.Dois templos foram erguidos em locais desconhecidos de Ark-a-nun por 
seguidores desses seres, dizem lendas que esses templos não existem pois, muitos estudiosos já dedicaram 
suas vidas atrás de tais descobertas, sem nunca obter êxito; outros dizem que o Sultão de Tenebras pode 
manifestar-se através desses templos apenas, quando o mesmo levanta-se de seu trono para falar pessoalmente 
com seus invocadores, levando invevitavelmente todos a loucura e a mortes horríveis. 
 
O Jure do Tribunal Negro 
Uma das únicas ordens verdadeiras, e a mais conhecida, se não a única, sociedade secreta adoradora do “Caos 
Primordial”. Esses arkanos vêem no Senhor dos Tribunais a verdade por trás da destruição de Ark-a-nun e a 
verdadeira iluminação após este desaparecer. O Jure do Tribunal Negro foi fundado após uma entidade 
moribunda de Infernun, de forma inséptica, entrar em contato com arkanos, em um frenezi insandecido, a 
criatura proferiu inúmeras profecias e palavras sem sentido, todas devidamente anotadas por estudiosos 
arkanos que receberam o inferniano. Após algumas épocas a criatura lançou-se, arrebentando as amarras que 
o prendiam, da janela do ultimo andar do castelo onde estava aprisionada, encontrando seu fim nas formações 
rochosas do abismo onde se lançara. Sempre prontos a interpretarem os sinais enviados pelo “Caos 
Primordial” e por Nyarlathotep o “Caos Rastejante”, sua consciência e menssageiro. O Jure do Tribunal 


--- page 114 ---
 
114
Negro estão em uma eterna procura de arkanos tocados por seu deus, que nas terras vulleicas são chamados de 
Akualek, uma tarefa dificílima, pois as menssagens do Sultão de Tenebras são aleatórias e malditas, 
degenerando mente e corpo daqueles que as recebem, tribos não o veneram, mas tremen perante as profecias 
terrificantes que seus oráculos vociferam. Aos Jurados é atribuída a construção dos templos para Azathoth em 
locais desconhecídos, mas essas criaturas nunca se pronunciaram sobre tais acusações. Jurados do Tribunal 
Negro são taxados de malignos e adoradores de terrores vivos, e caçados por isso, sendo estigmatizados em 
toda Vulleia. Muitos estudiosos dizem que o “Caos Primordial” não se interessa pelos seres de Ark-a-nun, 
Infernun, ou a Terra, os arkanitas que são dominados por suas irradiações, o são não pela vontade do Senhor 
dos Tribunais, mas sim por simples acidente; adorar Azathot é uma prova de niilismo absoluto. 
 
O Lago do Terror Cinzento 
Localiza-se próximo as terras do leste o Lago do Terror Cinzento, é o mais conhecido oráculo existente em 
Vullea. Sua reputação transpassou até mesmo as fronteiras marítimas da ilha. A periferia desolada do lago é 
ornamentada com diversos símbolos místicos e ossadas de criaturas de Ark-a-nun. Arkanitas levam oferendas 
sacrificiais para o local e, lançando o sangue das mesmas nas águas cinzentas do lago, pode-se ver aquilo que 
deseja.Vez por outra, quando a oferenda não é aceita, as águas do lago insurgem-se contra aquele que o 
consulta, arrastando-o para o fundo do mesmo.Mesmo não possuindo propriedades ácidas, suas águas 
desfazem matéria orgânica em pouquíssimo tempo.Lendas dizem que o local foi fruto de uma maldição muito 
antiga, outros dizem que o fato, deve-se aos sinistros efeitos da degeneração arkana, outros que o lago surgiu 
da queda de uma entidade a qual tem seu espírito preso na localidade e outros que o lago na realidade é um 
guardião vivo da entrada de um portal para outro mundo.Nenhuma vida nasce nas bordas do lago, ou qualquer 
criatura que permaneça próximo a ele por muito tempo, sofrerá algum tipo de efeito colateral.  
Idiomas: Vulleico, dialetos tribais, Auarak (idioma antigo de Ark-a-nun) 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Visão noturna, infravisão, reservas de alimento, dentes e boca (dentes finos e longos 
como as presas de uma serpente), pés especiais, tamanho, olfato discriminatório, sangue frio, pele lisa, regeneração, 
estomago resistente, membros extras, resistência a dor, ultraflexibilidade das juntas, imunidade a ácidos, imunidade a 
venenos, sangue venenoso, sangue ácido, peçonha, pele resistente, pernas robustas, coração duplo, garras, atributos 4D, 
aquático, bico, caçador noturno, corda vocais/sonar, regenerar membros perdidos, prontidão, visão periférica, armas 
arremessáveis, garras/presas/espinhos afiados, membros extensíveis, concha, olhar do predador, aumento de atributo, 
pinças, bioeletricidade, ataques extras. 
Fraquezas: Toque congelante, sanguinolência, vulnerabilidade (calor obrigatório), estritamente carnívoro, estritamente 
vegetariano, albinismo, monstruoso, fanatismo, sadismo, dependência de água, dependência, somente em infravisão, 
hiperalgia, daltonismo (escolha 2). 
 
Trotanak 
As terras de Trotanak são estepes feitas de calcário puro. Suas montanhas são pequenas (com exceção da 
única grande montanha da região, o monte Voormithag, o maior monte que existe em Ark-a-nun possuindo 
mais de 18.000 metros de altura) e de solo quebradiço, perigosíssimas para serem escaladas, desencadeando 
avalanches de areia e pedregulhos constantemente. O ar é pesado e espesso, dificultando a visão de viajantes, 
em determinadas épocas toda região é mergulhada em uma imensa neblina duradoura, semelhante à fuligem, 
que desorienta aventureiros que não estajam acostumados.Essa neblina suja roupas e dificulta a 
respiração.Uma chuva negra e viscosa também cai sobre Trotanak, um líquido semelhante ao petróleo 
inclusive por possuir propriedades inflamáveis e, no decorrer de sua precipitação, reage com as nuvens, 
fazendo os céus tortanakianos cuspirem chamas escarlates.Efeitos esses temidos pelos habitantes da região, 
pois algumas vezes, grandes esferas flamejantes caem do escarlate celeste sobre o solo, causando grandes 
estragos.Um dos lugares mais impressionantes de Trotanak é o Vale de Igreet Etseg, cujos corpos de 
inúmeros gerreiros caídos em batalha estão eternamente transformados em rocha, adornando a região como 
esculturas macabras.Dentro de seus rios e lagos, um líquido prateado existe, tão denso quanto mercúrio, que 
se dilui muito rapidamente quando entra em contato com as águas do oceano arkanita.Mesmo denso esse 
líquido ainda assim é consumido pelos arkanos de Trotanak.Esta água é levada em recipientes próprios, e 
utencilhos próprios são utilizados para bebê-los chamados Ithugan (semelhantes a conchas de moluscos 
marinhos, dotadas de um cabo).Não existem vegetais de grande porte em Trotanak, as florestas que aqui 
existiam tranformaram-se em pedra a muitas eras, o que há é um mundo cinzento de árvores petrificadas de 
aparência frágil que se destrói quando é tocada.Os raros expécimes que aqui sobrevivem lembram galhos 
mortos e ressecados que persistem mesmo na escasses de água.Ervas e trepadeiras possuem uma consistência 
coriácea, tão dura que até as mais afiadas lâminas levam muito tempo para parti-las. Nos dias mais secos, 
quando a chuva negra não castiga as regiões, elas tornam-se mais flexíveis, permitindo que sejam cortadas 


--- page 115 ---
 
115
mais facilmente.Existem plantas-miragem chamadas Ughens, de haste 
felpuda, folhas longas e pontiagudas, e as flores coloridas com um branco 
salpicado de azul, cujas emanações gasosas provocam sonhos, podendo 
penetrar em qualquer sistema respiratório e causar alucinações.Cavernas 
naturais exalam fumaça negra, e o carvão subterrâneo é aquecido pelo 
magma dos poços abaixo da terra, criando galerias cujas paredes, teto e piso 
são forrados por brasas e a temperatura interna é insuportavelmente alta, 
embora o clima na região seja relativamente frio. Algumas criaturas do 
fogo costumam habitar esses locais, como as Chotgos, que são serpentes 
ígneas imunes ao fogo. Trotanakianos possuem um rígido código de honra, 
levado a risca em todas as situações, o qual consiste no repeito a sua 
morada, respeito à reputação, a sua comida, ao fogo e a água. Sempre que 
se alimentarem realizaram um rápido ritual para que o descanço da criatura 
seja tranqüilo, nunca apagaram fogo com água em respeito a ambos, e 
defenderam sua morada com as próprias vidas.Acreditam que as palavras 
possuem poderes, e todos os feitiços que são capazes de realizarem são 
feitos por fetiches vocais.Os arkanitas de Trotanak acreditam no 
canibalismo ritual, após um guerreiro morrer lança-se sua carcaça em 
fogueiras especialmente preparadas para tal, e banqueteinham-se com a 
carne do morto.Arkanos de Trotanak confeccionam figuras de pedra para 
simbolizarem seus cultos e deidades que veneram, suas roupas são grossas 
e feitas com a pele de vermes de couro peludo, possuidores de 1m que 
vivem sob a terra devorando praticamente 
de tudo, sendo basicamente a fauna dessas 
terras baseadas em criaturas invertebradas 
ou unicelulares.Gurasha é a auto-intitulada 
capital de Trotanak, não tendo seu governo 
reconhecido por nenhuma outra cidade ou 
tribo da região.Seu governante é Zian, um 
arkano influente e poderoso, dotado de pinças no lugar das mãos e com a 
parte de baixo de seu corpo, transformada em serpente, que subjulga aqueles 
que vão contra suas vontades com inúmeros guerreiros sob seu controle, 
inclusive uma temida guarda particular conhecida como Shirks, armados de 
pesados martelos de guerra e outras armas, e armaduras cujos elmos possuem 
chifres.Muitas das tribos Trotanakianas vêem o governo de Zian como uma 
ameaça, acreditando que o mesmo acontecido em Dusak pode ocorrer em 
Trotanak e um novo Dahaka surgir, por isso essas tribos atacam Gurasha sem 
piedade.Um dos mais terríveis cultos que existem am Trotanak é o culto que 
venera Jebhal Sag, uma criatura vinda do abismo, nascida do corpo do 
tenebriano conhecido como Zarcattis. Jebhal Sag assemelha-se a um gorila 
terreno, gigantesco, com asas de morcego, dois pares de chifres de carneiro, 
tentáculos como caudas e um apetite insasiavel por sangue. Seus fiéis vestem 
mantos com máscaras que lembram a hedionda face de seu deus. Estão 
sempre em busca de violência, e quando não a encontram, atacam-se mutuamente para satisfazer a fome de 
Jebhal. Gurasha é inimiga mortal do culto a Jebhal Sag, organizando verdadeiras caçadas aos veneradores da 
fera.Gurasha mantêm negócios com várias cidades e tribos da região, uma que merece destaque é A Cidadela 
Rubra, governada pela rainha híbrida Zabhela, filha do duque infernal Abigor comandante de 60 legiôes 
infernais.A arkanita-demônio herdou do pai a capacidade da vidência, sendo conhecedora de muitos segredos 
arkanitas e foi presenteada uma vez por esse, com uma matilha de cães infernais que esta poderia invocar 
diretamente do inferno sempre que desejar.As escadarias do palácio da rainha são feitas de ouro Yanci, 
existindo logo abaixo do mesmo uma câmara onde a mesma realiza experimentos horrendos.Zabhela possui 
como guarda-costas pessoal um arkano chamado Krosha, o Eunuco; Possuidor de pele reptiliana, dois pares 
de braços com três dedos munidos de garras, e uma cauda terminada em um ferrão. 
 
 
 


--- page 116 ---
 
116
Kheshata e Kushor 
Keshata é o ultimo refúgio humano que existe em Trotanak, 
embora a região não ofereça meios, essas criaturas ainda 
resistem ferozmente contra as intemperes.Os Keshatas utilizam 
lanças, arcos e espadas serrilhadas para se defenderem dos 
arkanitas.O governador do reduto aliou-se recentemente com 
Gurasha para obter comida, em troca Akif, o líder do refugio, 
fornece secretamente algumas crianças humanas para Zian, já 
que este aprecia muitíssimo tal iguaria, as portas das moradias 
escolhidas são marcadas com sangue e um grupo de guerreiros é 
enviado até a casa para levar o pequenino.A reprodução é 
incentivada e uma família normalmente possui 6 e até 12 
filhos.Zabhela também conseguiu macular Kheshata com seus 
tentáculos negros, tornando-se inclusive amante de Akif, mas até 
agora a rainha-demônio não mostrou suas verdadeiras 
intenções.Embora Kheshata seja o ultimo foco de humanidade 
em Trotanak, contam-se lendas de Kushor, que estava lado a 
lado em progresso com sua irmã Keshata.As primeiras 
experiências com magia relacionadas aos habitantes de Kushor 
já obtveram resultados, quando o cientista Vezeka estudava os 
caminhos entre a vida e a morte, entrando em contato com uma 
entidade dos planos superiores, um Arcanjo discípulo de Gabriel 
chamado Amos.Durante 23 épocas, Vezeka manteve contato 
com Amos e aprimorou seus conhecimentos arkanos e mais 
ainda sobre os planos e a “Roda dos Mundos” e muitos outros 
segredos místicos foram lhe revelados (com o tempo, Vezeka 
descobriu ser um Nefelim filho do próprio Amos, que foi 
escondido do conselho de Paradisia em Ark-a-nun com sua mãe 
humana, suas memórias foram bloqueadas pelo Arcanjo para sua 
própria segurança).Amos possuía corpo em um tom amarelo, 
face coberta por uma máscara de ouro, e majestosas asas de um 
branco límpido.Após acordos findados com o Arcanjo, Vezeka 
conseguiu com que Kushor fosse relocada para um bolsão em 
Spiritum, criado por pai e filho.Amos é adorado em Kushor como o menssageiro do deus único Demiurgo, o 
qual os conhecimentos foram levados pelo próprio ser alado. 
 
Tribos das Estepes 
As tribos das estepes trotanakianas conseguem arrebanhar muito mais arkanos em suas comunidades, já que 
estas superam em muito o número das cidades de Trotanak. Geralmente são muito mais violentos que os 
habitantes das cidades, e utilizam armas feitas de pedra, já que qualquer tipo de metal na região é escasso, e 
muito valorizado por esses arkanitas. Fundas e lanças com pontas de rocha polida, também redes e 
zarabatanas fazem parte do arsenal dos nômades. As maiores tribos conhecidas são: Jhelai: hermitões que 
habitam as cavernas do extremo sul. Suas migrações não duram muito, restringindo-se a áreas de caverna no 
próprio sul. Khauri (A Irmandade Vermelha): Khauri são arkanitas descendentes de antigas tribos 
Bolgardianas, dizem os outros arkanos que possuem um pouco de Infernun em seu sangue. São assutadores 
guerreiros com garras muito ágeis e recebem esse nome graças ao tom da cor de sua pele, algo anômalo a 
região e a sua organização com diversos graus. Yuetshi: Tribo com grande concentração de sábios Dáctilos, 
dizem serem capazes de enviar seu próprio espírito através dos planos, protegidos por jóias místicas 
conhecidas como Adumbralis. Grande Raça de Ythi: misteriosos arkanos, dizem-se vindos do céu, de outro 
plano há muitas eras, utilizam máscaras e tiras de fibra vegetal enrrolados por todo corpo, nota-se 
visivelmente que pertencem a uma etnia estranha e muito diferente de qualquer arkano. Se auto-intitulam a 
Grande Raça de Ythi embora essa palavra seja desconhecida de qualquer idioma arkano. Gazal: Tribo que 
habita as costas fazendo acordos com os piratas da Ilha Ioxi. Thalxu: Tribo inimiga dos Gazal, bebedores de 
líquidos alucinógenos, fabricados com partes de seres marinhos e ervas de dentro do continente. Essa bebida 
confere o físico musculoso que todo Thalxu possui. Mogosh: Veneram Dagon e sonham em um dia fundarem 
Dagônia e torna-la capital de Trotanak. 


--- page 117 ---
 
117
Idioma: Trotanakiano, alguns idiomas infernais, Nu´kra-tho (Um dos idiomas ritualísticos falados em Infernun) 
Aprimoramentos Étnicos: Visão noturna, membrana oculares, túnel, reservas de alimento, dentes e boca, asas (coriáceas 
de morcego), pés especiais, defesas especiais, olfato discriminatório, pele lisa, regeneração, estomago resistente, membros 
extras, resistência a dor, imunidade a venenos, pernas robustas, pele resistente, coração duplo, atributos 4D, garras, chifres 
(em tons de cinza), inspirar terror, sentidos aguçados, respiração traqueal, regenerar membros perdidos, peçonha, armas 
arremessáveis, armas de sopro, camuflagem, teia, pés com  cascos, corpo de centauro (animais de grande porte, 
aracnídeos), língua de chicote, aumento de atributo, vorpal, ataques extras. 
Fraquezas: Sanguinolencia, fala limitada, membranas oculares espessas, estritamente carnívoro, primitivismo, 
estritamente vegetariano, albinismo, fanatismo, atributos 1D, visão monocromática (obrigatório), dependência, hiperalgia, 
suscetibilidade a magia (escolha 2). 
 
Tier 
A Região de Tier esta localizada noroeste de Yanca, onde as areias selvagens da região invadem terras tieres 
(devido ao idioma de Tier os habitantes dessas terras são chamados de Tier-akanas ou mais popularmente de 
tieres) trasnformando esses locais em desertos tão quentes quanto os desertos yancis.Florestas dominam a 
costa oeste e montanhas o sul, mas são as savanas que recobrem a maioria do solo de Tier e em algumas 
regiões até mesmo mistura-se com outros biomas.Com gramíneas em tons verdes muito claros e algumas até 
azuis, pequenos arbustos que se enrraizam por uma grande área, deixando brotar para a superfície alguns 
galhos distantes, mas todos pertencentes à mesma raiz, alguns estudiosos chegaram à conclusão que dois 
vegetais arkanos se juntaram, formando uma espécie de mutualismo; uma coexistência de beneficios 
mútuos.Árvores-anãs também fazem parte das savanas, mesmo não possuindo grande altura, sua madeira é 
tão boa quanto qualquer outra, sendo utilizada de diversas maneiras pelos habitantes de Tier.Algumas árvores 
e outros vegetais diferentes podem ser vistos em áreas onde florestas e savanas se encontram, graças aos 
arbustos citados acima, os Yaa-a, que parecem conseguir desenvolver relações simbióticas com qualquer ser 
vivo de origem vegetal.Muitos sábios da Ordem de Bel-Kalaa estudam esse vegetal incessantemente a fim de 
encontrar uma maneira de reproduzir a flora de Ark-a-nun em outros mundos.Nem toda a flora tiere é tão 
dócil assim, existem flores coloridas gigantescas nas florestas que causam necrose ao simples contato com a 
pele de alguns arkanitas, outros são cipós farpados, que enrrolam-se em suas vítimas e sugam-lhe o sangue e 
fluidos vitais.A fauna também se encontra presente e faz juz quando se fala da amfisbaena, uma serpente de 
duas cabeças; uma postada na dianteira do corpo outra na parte traseira podendo picar com ambas, possuidora 
de um poderoso veneno.Podem chegar até 15m de comprimento, de cor negra com listras amarelas.Habitam 
tanto as savanas onde adquirem o ton da vegetação ou mesmo as florestas, mantendo a coloração 
normal.Carnívoras, abocanham uma vítima e morden-na várias vezes, alimentando-se logo após sua peçonha 
fazer efeito.Os Asamsatu (descrito no bestiário acima) também fazem parte da fauna de Tier, tendo um 
exemplar desses seres levado a terra quando os arkanos de tieres atravessaram os portais que a separam de seu 
mundo.Outros seres como os Elkon, que são uma espécie de imps que habitam as florestas e caçam viajantes 
desavisados.O solo de Tier é muito rico em metais como o ouro, ferro e Ctún.Muitas das cidades que aqui 
existem são verdadeiros palácios reluzentes erguidos quase que interiamente com ouro e ctún.Borgimir capital 
de Tier, localizado na região de Ashanti, e habilmente coordena a região graças a Nyame mestre da cidade, 
que conseguiu consolidar todas as tribos e cidades diplomaticamente, mesmo todos os habitantes da região 
serem possuidores de uma índole guerreira, criando uma confederação chamada Yorubá, sem destruir a 
autoridade suprema de cada líder tribal ou governante de sua cidade.Logicamente nem todas aceitaram de 
bom grado, algumas foram persuadidas pelas demais, enquanto outras se mantêm neutras e longe de Ashanti, 
como por exemplo, a tribo dos Aphaki e Gondola, a segunda sendo escrava da primeira, habitantes dos 
desertos, liderados por Guruhi, um inferniano extremamente poderoso e cruel e sua guilda de místicos negros: 
os Omurogos e suas bolsas mágicas.Wakyambi, uma tribo que habita as florestas de Tier, arkanos esguios de 
pele marrom, e traços finos com “Sangue Faérico” segundo outros arkanitas.Sua líder é uma fada chamada 
Moatia, de pele negra e asas insetóides.Todos os Wakyambi copulam regularmente com seres de Arcádia, 
graças às influências de sua líder.A tribo da floresta foi uma das ultimas comunidades a integrarem Yorubá. 
 
Os Deuses de Tier e o plano da Terra 
Muito antes da “Roda dos Mundos” girar a deidade, que na época já era magnânima, Olodumaré, que não 
possuí corpo físico, abriu as portas de Ark-a-nun para que Orisanla (Orixalá) e Odudua, seus filhos, 
transpassassem as mesmas e se aproximasse do povo arkanita, levando os conhecimentos de seu pai-espiritual 
até os arkanos.Orisanla e Odudua não foram gerados por nenhum ventre, mas, forjado pelo próprio pai em 
Spiritum.Os filhos de Olodumaré permaneceram com o povo arkano durante incontáveis eras, e estes 
puderam presenciar toda a destruição do mundo se iniciar.Muitos arkanos voltaram-se para as entidades e 


--- page 118 ---
 
118
perguntaram o porque da destruição, mas Orisanla, seu irmão e seu pai nada responderam.Muito da adoração 
que Olodumaré e seus filhos haviam ganho estava caindo por terra.Os portões dimensionais de Ark-a-nun 
estavam cada vez mais enfraquecidos e toda energia destrutiva que 
emanava do plano agonizante afetou uma pequena parte da essência de 
Olodumaré, fazendo a deidade emitir um único suspiro de dor.A parte da 
essência do deus criador veio a se desprender e entrar em contato com 
inúmeros espíritos desencarnados e zombeteiros dos arkanitas, dando 
origem ao ser conhecido como Elegebara (Exu), uma entidade caótica e 
imprevisivel.Orisanla adotou a nova vida batizando-a como tal, que após 
algum tempo reveleou-se realizador de jogos e de tramas, manipulaçôes e 
conflitos com os outros arkanos e até mesmo entre os irmãos Orisanla e 
Odudua. Elegebara costuma desafiar os filhos de Olodumaré em combate 
para provar seu valor, mas em geral perde a batalha. Olodumaré fez de 
Elegebara seu menssageiro no mundo de Ark-a-nun, fazendo com que 
Orisanla e seu irmão mais novo, voltassem ao Céu Orum (Um semiplano 
localizado entre o mundo arkanita e o dos humanos, e alguns arkanos 
dizem que o Céu Orum é na verdade o próprio Olodumaré. O Céu Orum 
pode ser visto a qualquer momento do plano terreno, a oeste da 
consttelação conhecida como Três Marias), já que este detinha dentro de 
si uma parte da essência arkanita, recebida em sua criação. Com a 
permição de seu criador, Elegebara criou de sua própria vida entidades as 
quais chamou de Exus, para realizarem o trabalho de menssageiros dos 
deuses.Vendo o quão decrépto estava o mundo dos arkanitas, a deidade Olodumaré e seus filhos voltaram 
seus olhos para um mundo que ainda estava intocado pela magia, o plano terreno.Para atravessar as barreiras 
do plano terrestre Olodumaré desencadeou um gigantessco abalo físico-extraplanar que atraiu a atenção dos 
seres que habitavam a região; humanos de estatura baixa e atarracada, isso marca de 5000 a.C. Durante 3000 
anos os habitantes de Orum observaram e estudaram a região, viram estranhas criaturas celestes invadirem o 
norte desta parcela de solo terrestre, criaturas douradas com faces de animais e poderes incríveis; os 
Habitantes da Cidade Dourada de Rá, testemunhando os primeiros obeliscos de Lunet Mehet (Heliópolis) 
surgirem sobre o solo do Egito em 2000 a.C. Até então O culto ao Senhor de Orum não havia chegado até 
todas as cidades de Tier, e era adorado apenas por algumas tribos da floresta, e algumas dessas pregavam o 
culto a outros seres, como o mago inferninano Nyame e a arkanita Nyambe.Leza e o meio-inferniano 
Mulungu também faziam parte desse panteão, sendo adorados principalmente na capital Borgami, na região 
Ashanti, sede do culto a Nyame.Visando mais escapar da destruição que a expanção de seus cultos, os deuses 
de Ashanti contactaram os habitantes de Orum para propor-lhes um pacto de ajuda mútua, enviando Nyambe 
como representante dos deuses Ashantis para servir como mediadora e diplomata no plano espiritual de 
Olodumaré, vindo a habitar o plano espiritual como prova da aceitação do acordo.Em 1558 a.C, tanto os 
deuses aliados a Nyame quanto os habitantes do Céu Orum transpassaram as barreiras, já enfraquecidas por 
Olodumaré, e adentraram as terras da região da África na Terra –mais precisamente nas terras da Etiópia e da 
Libéria.Orinsalá seria o primeiro dos habitantes de Orum a pisar em solo terrestre, mas Egebara o enganou 
enfeitiçando-o, permitindo que Odudua pisasse o solo da África primeiramente.Depois disso, Egebara passou 
a visitar constantemente o solo terreno, expandindo muito sua influência na região. 
 
Kwaku Ananse 
Grande guerreiro hibrido da tribo Nybomai, Kwaku Ananse viu uma oportunidade única de livrar sua tribo de 
uma vida de escravidão que levavam, destronando o ser que assumiu o comando de seus irmãos com tirania e 
brutalidade. O inferniano chamado Yogah dominou a tribo de Kwaku a muitas eras fazendo dos Nybomais 
seus escravos. Yog é um semiplano desgarrado e agonizante, também conhecido como A Outra Escuridão, 
construído pelo inferniano para que ele habitasse e repousasse do gasto energético que desencadeou para fugir 
de seu plano decadente. Os Nybomais possuem geralmente a aparência centauríca de uma aranha, com cores 
rajadas de preto e amarelas, e garras afiadas. A Tribo de Ananse era aliada da capital Ashanti, e a mesma fora 
muitas vezes clamar por auxílo nos portões dourados, sem nunca obter respostas. Kwaku Ananse então 
invadiu os aposentos do inferniano Nyame (que mais tarde, revelaria a Ananse ser seu próprio pai), e mesmo 
utilizando seus incríveis poderes ilusionistas, acabou sendo capturado no desenvolver do ato. Kwaku 
convenceu Nyame a ajudá-lo a enfrentar a Outra Escuridão, o mago de Infernun disse que Yog era poderoso 
demais para ser destruido, mas, poderia ser contido e seu plano lançado nos confins de Spiritum, através de 


--- page 119 ---
 
119
poderosos rituais trazidos de Infenun pelo feiticeiro. Kwaku perguntou então qual era o preço por estes 
pergaminhos, foi quando Nyame sorriu. Nesta época o senhor de Orum tentava arrebanhar todas as tribos e 
cidades de Tier, sendo por meio de adoração ou alianças sobre seu olhar vigilante, mas existiam aquelas que 
sempre resistiam aos encantos da deidade. A cidade de Ashanti foi uma das cidades que acabram por aliar-se 
ao senhor de Orum. Olodumaré sabia do poder de combate dos Nybomai, principalmente do grande Kwaku 
Ananse, sugerindo a Nyame, um preço para seus tão bem guardados pergaminhos. Nyame então disse que 
queria vivo; O senhor da tribo Halak, Osebo a fera de dentes terrivelmente afiados, o Senhor dos Insetos 
Gigantes Mmboro, Moatia a fada líder dos Wakyambi e a alma da feiticeira mais velha dos Nybomai. Nyame 
também exigiu que cada criatura soubesse quem era o responsável por seu cárcere forçado. O valoroso 
guerreiro Ananse nada respondeu, apenas saiu de Ashanti partindo em busca daqueles inimigos de Nyame. 
Portando sua lança e funda, Kwaku vasculhou os quatro cantos de Ark-a-nun, acabando por encontrar Osebo 
nas florestas lutou contra a fera e o amarrou com sua teia, dizendo “Agora você esta pronto para encontrar 
Nyame”. Lutou contra terríveis insetos gigantes, e prendeu Mmboro dentro de uma armadilha também 
dizendo “Agora você esta pronto para encontrar Nyame”, e foi até a floresta dos Wakyambi e capturou 
Moatia, sempre dizendo a mesma coisa. Kwaku Ananse abriu as pesadas portas douradas do palácio de 
Nyame, adentrando o grande salão oval arrastando suas prendas ao deus de Ashanti, inclusive a adaga 
embebida com o sangue de sua própria mãe, feiticeira mais velha da tribo. Nyame sorriu com um brilho 
terrível nos olhos, evocando toda sua corte para o salão, e entregou os pergaminhos místicos para o bravo 
guerreiro Nybomai, que mais tarde foram utilizados por seus feiticeiros para jogar Yog nos confins do nada. 
 
O Reino dos Igba Imoles 
Os Igba Imoles existem, desde quando o Céu Orum fora criado por Olodumaré, são seres guerreiros, 
personoficações da fúria do senhor de Orum, os habitantes iniciais das terras de Orum. Quando os novos 
Orixás começaram a adentrar o Céu Orum (chamados Orixás da Direita) houve uma desavença com os Igba 
Imoles (chamados Orixás da Esquerda), desobedecendo a Yfé (que são os mandamentos do senhor de Orum). 
Uma dessas Igba Imoles chamada Yembo (Iemanjá), apaixonou-se por Oduduva quando este fundou a 
primeira cidade Ilé-Yfé em solo terreno, gerando um filho conhecido como Ogum. Muitos dos Igba Moles 
desaprovaram a atitude de Yembo e tentaram assassinar o pequeno que acabara de nascer, mas foram 
destruídos pelo grande Olodumaré quando este reclamou novamente para si sua essência, vitimando todos os 
Igba Imole, deixando apenas o recém-nascido Ogum vivo. Devido aos combates contra os Igba Imoles, 
Oduduva perdeu a visão pouco a pouco, deixando seu filho Ogum como regente de Ilé-Yfé. Mais tarde, 
Olodumaré permitiu que Yembo reencarna-se e ficasse ao lado de seu filho em Ilê-Yfé. Ogum cresceu e 
tornou-se um guerreiro habilidoso, entrando em muitos combates contra os seres da Cidade Dourada de Rá, 
colecionando inúmeras cabeças cortadas dessas criaturas, bebendo o sangue dos mesmos após desmembrá-
los. Vendo seu incrível potencial guerreiro, Olodumaré permitiu o acesso do grande Ogum ao Céu Orum. Até 
mesmo cabeças de habitantes de Mecca e Paradisia ornamentam sua morada em Orum. 
 
Combates na Terra Negra 
Muito antes dos guerreiros alados da Cidade de Prata, ou dos fervorosos islâmicos dos Jardins de Allah, os 
habitantes de Orum e a dinastia Ashanti de Ark-a-nun entrou em inúmeros embates contra os filhos da Cidade 
Dourada de Rá. Em 1400 a.C. os deuses egípcios expandiram seu domínio até as terras conhecidas como 
Sudão na terra, fundando um culto a deusa Víbora Uadjt, senhora do Baixo Egito, dominadora dos segredos 
da pedra mística Uzait com a qual subjulgou muito das forças de Orum. A batalha se desenrola, e muitos 
humanos, arkanitas e híbridos perecem, sendo bem vindos no Céu Orum, alguns se tornando divindades 
poderosas como Xangô, Oxum, Oba, Iansã e etc, mas estes personificavam arquétipos poderosos da 
personalidade humana e arkanita, sendo divididos graças a isso, arrebanhando em suas fileiras de guerreiros 
apenas almas que também personificassem suas características; Batizados de Orixás, por Orisanla.Esses seres 
atingiram níveis divinos de poder, mas nunca perderam seus valores e defeitos mortais.Algumas almas 
africanas acabaram sendo seduzidas por criaturas da Cidade Dourada de Rá e de Mecca em Spiritum, 
enfurecendo Olodumaré, que nomeou Ikú que, antes um grandioso rei terreno, agora seria o guia dos espírtos 
até o Céu Orum, iniciando uma peleja contra Mecca e a Cidade Dourada de Rá também no plano 
espiritual.Durante o reinado de Thutankamon e o restabelecimento do culto a Amon, a deusa Uadjt 
enfraquece-se e é derrotada por Ogum, que não a mata, mas a vence e a desposa.Durante uma determinada 
época, Olodumaré sentiu a vinda de uma poderosa alma que reencarnára em algum lugar do solo terrestre, o 
senhor de Orum advertiu seu Orixás de que grandes batalhas ainda estavam por vir.As civilizações negras de 
Ark-a-nun foram crescendo e originando etnias que foram também contidas com o conceito yorubá vindo da 


--- page 120 ---
 
120
região de Ashanti.O culto as divindades era diversificado, muitos líderes arkanitas transpassaram os portões 
dimensionais através do Céu Orum, formando seus próprios cultos, mas todos intimamente ligados a 
Olodumaré.Em 890 a.C. Os Malaks (habitantes de Meeca) que até então observavam, tomaram a região do 
Marrocos militarmente, mas a expansão fora interrompida quando se depararam com os filhos de Orum, 
Ogum deliciou-se com o sangue dos Anjos, Egebara, Orisanla se uniram aos Orixás na luta liquidando 
ínumeros Malaks.Muitos Anjos pereceram, uma grande vitória para Orum.Após a derrota, Adnan e Mahmud, 
dois Malaks que chefiavam a empreitada, decidiram invadir as terras africanas por outros meios: Adnan, 
utilizando os Hafasas (para mais detalhes sobre os Malaks e Hafasas consulte Jyhad, Guerra Santa) utilizou 
rotas comerciais para levar as palavras do Corão para dentro do cerne de dominação Orum, de maneira 
sorrateira, seguindo três direções distintas: Noroeste do continente (região do Magreb), eles avançaram pelo 
Saara e alcançaram a África Ocidental, assassinando alguns líderes africanos no caminho, como por exemplo, 
o principoe regente de Ghana (Influenciada e dominada pelas deidades de Ashanti, que ergueriam o 
verdadeiro império Ashanti apartir de 1500 a.D. e este permaneceria em solo terreno até épocas atuais) e 
convertendo outros. A segunda direção foi aquela que, partindo do baixo para o alto vale do Nilo, chegou ao 
nordeste da África (península da Somália e arredores). Paralelamente, comerciantes árabes cruzaram o 
Oceano Índico e criaram do Chifre da África ao atual Moçambique, um conjunto de importantes cidades-
Estado e fortalezas, junto ao litoral e nas ilhas, cujo comércio de ouro se manteve até o início da presença da 
Cidade de Prata no século XIV. Às vésperas do início da colonização 
européia, o islã se constituía na principal presença "importada" no 
continente, presença esta que já estava fortemente integrada à maioria 
das sociedades africanas. O islã começou um gigantesco comércio de 
escravos, fenômeno que coincidiu com o auge da época escravista. As 
armas de fogo que os mercadores de escravos ganhavam em troca dos 
seres humanos apresados facilitavam novas capturas que contribuíram 
para dizimar populações inteiras, tudo devidamente orientado pelos 
Malaks. Embora a servidão de maneira escravista já fazia parte da 
cultura dos seres extraplanares, de certa forma, os deuses de Ark-a-nun 
e os habitantes do Céu Orum viram isso como uma oportunidade, pois 
ali existia um meio para que seus cultos fossem exportados para fora da 
África.No início do século XIV os primeiros sinais dos habitantes de 
Paradísia foram sentidos por Olodumaré; até então, inúmeras lutas 
haviam sido travadas, Hèrois do Olympus de Zeus caíram, Mecca e 
seus Malaks penetraram na região, mas temiam o poder do senhor de 
Orum, até mesmo outros arkanos e infernianos (como os Sakpatás, que 
no reino da terra chegaram até mesmo a convenser alguns de que seu 
líder, no caso o próprio Sakpatá era na verdade Olodumaré.Os Sakpatás 
eram: Kohossú, Nyohwe, Da Zodjii e seu filho Adan Tanyi, Da Langan, Da Sinji, Avimadjé, Bossu-Zohon, 
Alogbê e o próprio Sakpatá.Esses seres são feiticeiros híbridos, com exceção de Sakpatá que viera de 
Infernun, que lutaram contra os habitantes do Céu Orum.Conseguiram ainda alguma adoração após a derrota 
nas mãos dos habitantes de Orum, dominando a tribo de Shabbith, levando essa a ruína em combates contra 
outros arkanitas em meados do século XV) foram combatidos e vencidos, mas o terrível desafio previsto por 
Olodumaré a muito, havia chegado.Em 1415 os Anjos investiram contra Ceuta, sendo o primeiro grande 
contato hostil contra os habitantes de Orum.Pyriel, o Serafim do Genocídio foi líder desta investida fazendo 
valer o título a ele investido.Muitos arkanos, Anjos e Orixás pereceram e a região tomada.Durante a segunda 
metade do século XV, os Anjos foram estabelecendo bases no litoral oeste africano, juntamente com as 
feitorias portuguesas.No virar do século, Micah, o Serafim da Direita de Deus, juntamente com Bartolomeu 
Dias abriu caminho pela costa oriental africana, vencendo tanto Malaks quanto arkanos e Orixás.Com o 
tempo, as fortificações foram recebendo reforços espirituais, muitos Anjos de diversas castas chegavam, 
juntamente com ingleses, franceses e holandeses.Em 1624 seis falanges lideradas por Pesekhy, um Recípere 
corrupto que vivia na França, tentou destruir os cultos arkanos de Nyambe na África Ocidental, vendo seus 
exércitos destroçados, a arkanita subornou-o com 4000 almas humanas, e este aceitou.Este foi um marco 
inicial de um comércio de escravos com a França.Olodumaré podia ver a essência de Demiurgo nos olhos dos 
Anjos da Cidade de Prata, mesmo não o temendo, o senhor de Orum foi obrigado a recorer a outros meios 
para contornar as investidas destruidoras dos guerreiros alados.Muitos arkanos haviam se retirado para as 
Américas, graças ao grande comércio escravista, e la fizeram acordos com seus algozes de Paradisia, que 
possuíam uma índole mais branda, podendo até mesmo caminhar pela Cidade de Prata e treinar em seus 


--- page 121 ---
 
121
Campos de Marte, outros voltaram para o Céu Orum, como Egebara e outros Orixás, mas não deixaram de 
influenciar os habitantes da Terra. Litah, o Serafim da Guerra, que após ter atacado o sul da África e o Congo, 
onde Litah destruiu uma tribo de Canibais albinos, híbridos de humanos e seres de Ark-a-nun, O Serafin da 
Guerra seguiu alguns habitantes de Orum através da região da Abissínia (Etiópia), mas foi barrado por Iku e 
suas ordas de filhos sedentos por matar nos Portões de Ouro em Spiritum (alguns dizem que Olodumaré 
permitiu a entrada do Serafim no caminho espiritual do Céu Orum e que nenhuma outra criatura sobrenatural 
pôde realizar tamanho feito, não importando sua força ou idade, Os Portões de Ouro, e a região estavam 
selados para os intrusos) uma batalha foi travada e Litah vencia, até a chegada de Ogum, que o matou e 
cortou-lhe a cabeça e as asas, deixando que os Filhos de Iku destruíssem suas falanges. No século XIX Alael, 
um Nimbus que vivia sobre as nuvens da Inglaterra, descobriu que as garras dos cultos profanos da África 
estavam se instalando nas Américas, rapidamente Alael fez com que os ingleses pressionassem os traficantes 
de escravos, pondo um fim ao tráfico negreiro. Posteriormente o mesmo Nimbus organizaria um modo de 
divisão tribal do território africano, que levaria muitos dos deuses arkanos a lutarem entre si pela veneração 
dos humanos, outros dizem que o celestial utilizou-se de rituais de metamorfose para disseminar intriga entre 
os mesmos. Vendo toda a destruição imposta sobre seus cultos e que, os seres da Cidade de Prata, não faziam 
distinção de habitantes de Orum e Maleks, Orisanla propôs um pacto de não agressão entre os Maleks 
responssáveis pela região da África e os habitantes de Orum, meio relutantes, mas vendo que as palavras de 
Orisanla faziam sentido, os Maleks aceitaram; este pacto perdura até os dias de hoje. 
Idioma: Yorubá, vários idiomas secretos criados por arkanitas que foram para a Terra. 
Aprimoramenots Étnicos: Visão noturna, tamanho, defesas especiais, olfato discriminatório, regeneração, senso de 
direção, ultraflexibilidade das juntas, resistência a dor, imunidade a venenos, atributos 4D, garras, inspirar terror, aquático, 
caçador noturno, sentidos aguçados, regeneração, prontidão,  visão periférica, garras/presas/espinhos afiados, teia, 
camuflagem, aumento de atributo, vorpal, caminhar em spiritum, disparo, armadilha espiritual, enxergar o escondido, 
sentir estranhos, vôo em spiritum, sentir aliados, comunicação com espíritos, sentidos espirituais, projeção de consciência, 
ataque espiritual, localização espiritual, poltergeist, maquiar essência, conjurar, barreira contra espíritos. 
Fraquezas: Fanatismo, hiperalgia, sadismo, sanguinlencia, estritamente carnívoro, estritamente vegetariano, atributos 2D, 
reputação racial negativa, atributos 1D, olhos brilhantes no escuro, canibalismo (escolha 3). 
 
Nythze 
Localizada no extremo sul, Nyhtze é uma região pantanosa, recoberta por gases escuros e sem governo. Não 
existe qualquer centralização do poder, seja nas mãos de um soberano, seja por alguma civilização ou ordem 
de magia. Os próprios habitantes do grande brejo são rivais naturais entre si e, como diz um velho ditado 
arkanita, "em Nyhtze, cada criatura faz sua própria lei”. A unidade social mais avançada que pode ser 
encontrada neste território resume-se a tribos de caráter primitivo, geralmente lideradas por mentores 
espirituais ou militares. Algumas, inclusive, bastante selvagens e agressivas (inclusive registram-se inúmeras 
tentativas de invasões sobre outros territórios). Talvez por isso muitas das nações arkanitas mais 
desenvolvidas sustentem certo repudio aos nativos de Nyhtze, costumando rotula-los como "Criaturas do 
Pântano”. Um incontável número de criaturas nyhtezianas disputa ferozmente a sobreviência, agindo com 
extrema brutalidade e crueldade para defender seus refúgios. Uma vez que muitos dentro dos charcos atuam 
como Mecas ou Nodes de Magia (são pontos desconexos e que variam sem uniformidade - você pode estar 
dentro de um fluxo místico que atua como um Node de 2D, mas quando move-se dois passos para trás, esse 
Node cede lugar a um Meca de -2D).Essa incongruência nas linhas místicas propiciou que muitas criaturas 
sem o domínio correto dos poderes mágicos 
desenvolvem-se em Nyhtze, a maioria bárbaros 
sanguinários e canibais, de pele escura e olhos 
esverdeados.Muitos desses e outros habitantes 
vêem-se 
ás 
voltas 
com 
alguns 
parasitas 
(simbiontes) que tendem a procurar um corpo 
móvel para se instalarem. Entretanto, a maioria 
destes seres são benignos, pois proporcionam aos 
seus hospedeiros a capacidade de respirarem os 
gases tóxicos do pântano.O lodo do pântano é 
aguado, negro e emana um vapor amalero-escuro, 
tóxicos para muitas criaturas (inclusive muitos 
arkanitas). Movimentar-se na lama é uma tarefa árdua por si só. Até mesmo nas áreas cujo nível de 
profundidade é baixo (esses locais rasos compreendem mais de meio metro de profundidade na lama). 
Entretanto, existem alguns seres, como as Sagnalas e os Watregs, capazes de deslizarem através do lamaçal 


--- page 122 ---
 
122
com impressionante agilidade. Sagnala é uma espécie de serpente venenosa, porém com mais de 17 metros de 
comprimento e uma grande crista vermelha sobre a região externa, que percorre toda a coluna vertebral. Ela 
não possue olhos, mas possue um radar capaz de perceber movimentos através das ondulações do lodo. 
Assim, ela permanece em tocaia sob o lodo, até notar a aproximação de algo e atacá-lo com um bote surpresa, 
certeiro e venenoso. Já os Watregs são um tipo massa pastosa em decomposição, com formas que lembram 
vagamente um homem. Cada um deles é corpo tosco, formado por um tipo depósito de matéria lamacenta 
fétida, sem pernas, braços, boca ou nariz, porém, é capaz criar até quatro braços, os quais simplesmente 
"brotam" do seu corpo, sem lugar definido. Ele desloca-se através do charco com impressionante mobilidade, 
principalmente quando consegue afundar nele e praticamente movimentar-se como se estivesse nadando. 
Algumas árvores retorcidas, escuras e com galhos sem folhagens compõem a paisagem tétrica. De seus 
galhos, pendem trepadeiras que se entrelaçam a ponto de formarem verdadeiras cortinas vegetais. A maioria 
delas possui raízes altas, que sustentam o tronco acima do lodo. É sob essas raízes que os Aghmouts 
depositam seus ovos e constroem seus ninhos. Os Aghmouts são seres baixinhos, com cerca de trinta 
centímetros de altura, de corpo alongado e úmido como uma lesma, porém uma das extremidades é uma 
cauda dupla e a outra é um emaranhado de vesículas e glândulas, que formam um tipo de cabeça. Neste ponto, 
ainda existe um músculo central saliente, onde se desenvolve um chifre ósseo oco (nos machos) ou um 
orifício com um canal condutor interno (nas fêmeas), que se tratam dos aparelhos reprodutores das 
criaturas.Em algumas áreas, o lodo torna-se tão líquido que é possível navegar como se estivessemos em um 
rio. Na verdade, são concentrações subterrâneas de antigos riachos, que posteriormente foram soterrados pela 
lama, mas acabaram criando um duto de condução que arrasta o próprio lodo consigo. Um dos famosos rios 
que desaguam em Nyhtze é o Rio Urze. Nestes locais encontramos Jiquas, estranhas criaturas do tamanho de 
um homem, com a pele lisa e escorregadia. No lugar de braços, elas possuem um par de barbatanas em forma 
de colher, e não possui pernas, apenas uma cauda tripla com esporões em cada extremidade, que são usados 
para desferir golpes contra adversários. Há certos locais onde a lama possue uma espécie de espuma verde em 
sua superfície. Essa espuma nada mais é do que esterco produzido por alguns vermes e outras formas de vida 
grosseiras que rastejam sob o charco. Esta espuma costuma ser usada na fabricação de tinturas pelos 
selvagens.As aldeias são construídas com cipós e troncos das árvores retorcidas, sempre em locais onde o 
terreno do pântano torna-se mais quase terra sólida (pequenas clareiras onde o lodo resseca e é possível para 
uma pessoa permanecer sobre o barro argiloso que se forma). Porém, estes também são os lugares preferidos 
dos lupinos de pêlo alaranjado que sobrevivem à base de carne fresca. O maior perigo é que esses homens-
feras são caçadores formidáveis, que preparam armadilhas e enganam suas presas. Possuem garras e dentes 
afiadíssimos, além de terem um bizarro sistema de veias externas que recobrem partes do seu corpo 
externamente (são como dutos musculares que estão enrolados em torno do tórax, costas e do pescoço deles) e 
que adentram, através de dois grandes canais principais, 
pela boca e dirigem-se pelo interior do corpo. Este intricado 
sistema respiratório lhes confere a capacidade de respira o 
ar do pântano normalmente e, além disso, ainda gera um 
mecanismo natural de carburação, isso é, permite que eles 
possam causar uma combustão espontânea quando cospem. 
Dessa forma, eles emitem chamas através da boca, que são 
expelidas em forma de explosões com até 2 metros de 
alcance. Porém, por causa deste mesmo aparelho 
respiratório, eles são sensíveis a diferentes atmosferas, que 
causam sufocamento (e conseqüentemente, matam) quando 
estão fora da região de Nyhtze. Próximas das fronteiras, 
algumas mansões e mausoléus de magos ou cultistas 
constituem estranhos contrastes entre o panorama selvagem 
e decadente do pântano com a luxuosidade e beleza de 
grandes construções. Geralmente são habitadas por 
excêntricas criaturas, que gostam da solidão e possuem 
muitos demônios menores como serviçais. Existem também 
lendas sobre uma pirâmide de ébano no coração de Nyhtze, 
cujo interior é repleto de tesouros ancestrais e protegido por legiões igualmente arcaicas de morto-vivos 
pestilentos. 
 
 


--- page 123 ---
 
123
Idioma: Vários dialetos tribais 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Ambiente favorável, visão noturna, infravisão, túnel, dentes e boca, asas (coriáceas 
de morcego, ou insépticas), pés especiais, tamanho, aquático, olfato discriminatório, defesas especiais, sangue frio, 
simular odor, pele lisa, regeneração, membros extras (totalmente estranhos, como um tentáculo como terceiro membro de 
dois braços), senso de direção, hibernar, ultraflexibilidade das juntas, resistência a dor, imunidade a venenos, coração 
duplo, atributos 4D, garras, peçonha, transmissor, inspirar terror, bico, caçador noturno, sentidos aguçados, cordas 
vocais/sonar, respiração traqueal, ferormonios, exalar névoa, armas arremessáveis, armas de sopro, visão periférica, 
garras/presas/espinho, concha, simbiose, olhar do predador, camuflagenm, teia, corpo de centauro (inséptico, lesma, 
serpentes, lagartos), pinças, vorpal, impulso adrenal, bioeletricidade. 
Fraquezas: Sanguinolencia, fala limitada, estritamente carnívoro, canibalismo, primitivismo, estritamente vegetariano, 
fanatismo, sadismo, reputação racial negativa (obrigatório), má impressão (obrigatório), vulnerabilidade, atributos 1D, 
dependência de água, dependência, visão monocromática, olhos brilhantes no escuro, somente em infravisão, 
suscetibilidade a magia, daltonismo, reação a estímulos, hiperalgia (escolha 2). 
 
Shang-ti  
Localizada nas terras do norte próximo das montanhas de Ni-ur-ta, que para os nortistas chamam-se 
Montanhas Senk-ey (Montanha dos Carpinteiros, na língua terrena). Terra de solo, escuro, rochoso e 
pedregoso, aonde a “Época Escura” chega de uma forma como só acontece em Shang-ti, totalmente 
dominante, afastando toda e qualquer luz da região, perdurando por mais tempo que o normal. Um grupo de 
arkanos, vagando pelas terras de Shang-ti durante a escuridão da “Época Escura” deve andar no mínimo de 
mãso dadas, pois, afastando-se no máximo 1m de distânica, já não se vê ou ouve aqueles ao seu redor, como 
se os mesmos fossem engolidos pelas trevas. Rios de lava incandescente recortam todo o território da região, 
findando seu caminho no mar arkano, fazendo com que grande parte da costa de Shang-ti esteja envolta em 
uma eterna nuvem de vapor d água. Muitos vulcões estão espalhados pela região, 
entrando em atividade muitas vezes por época. Em determinado tempo, uma chuva 
de granizo assola a região, cobrindo o solo de gelo negro, ferindo criaturas vivas e 
destruindo moradias. Grandes ondas também castigam o litoral, mas essas são às 
vezes vistas com bons olhos, pois trazem do fundo dos mares arkanitas, vários tipos 
de pescados, crustáceos e carcaças de bestas gigantes, pegas de surpresa pelo 
violento fenômeno, que servirão de alimento para os habitantes destas áreas. Os 
habitantes de Shang-ti, chamados shagtitas, são deveras reclusos, dificilmente 
abandonando a região, por considerarem os likhege; os estrangeiros, caóticos ao 
extremo. Muitas cidades shagtitas estão cercadas por muralhas ciclópicas, e muitas 
dessas metrópoles possuuem postos avançados nas montanhas Senk-ey mantendo 
constantemente vigias voltando seus olhos para o resto de Ark-a-nun. A maioria do 
sustento da região é retirado das águas do mar arkano, criaturas estranhas como o 
Sachioko, uma criatura com face felina, 2,10m de comprimento, corpo de uma 
criatura marinha e ferocidade de uma besta; possui espinhos extremamente afiados e 
venenosos, podendo também sair das águas do oceano em um deslocamento 
desengonçado para terra firme e os Tanrods, estranhos seres cilíndricos, com boca 
reptiliana e vários dentes pontiagudos como agulhas, também possuem no final de 
sua cauda uma espécie de remo.O mais incrível neste ser é que quando sente-se 
ameaçado o Tanrods segrega um muco gelatinoso e transparente sobre si mesmo, 
gerando uma proteção contra ataques físicos incrível, alem disso o arkanita ainda 
consegue criar, a partir dessa secreção, tentáculos para agarrar e golpear seus 
atacantes.Os Baku possuem a face de um felino, corpo de um eqüino, com garras nos 
membros e um chifre sobre a fronte.Carnívoro, caça arkanitas que estejam 
desavisados sobre Shang-ti.Seu corno é utilizado para confeccionar armas ou 
triturado e adicionado a culinária shagtita.O maior perigo dessas terras são as Shiko-
Me –demônesas sedutoras, envoltas em pesados mantos que escondem corpos 
esqueléticos sob eles, devoram a carne dos arkanos conseguindo assim assumir uma 
forma arkanita por curtos períodos de tempo, quando apodrecem e precisam devorar 
novas vítimas.Em muitas montanhas de Shang-ti encontram-se minas de jade e 
cobalto, sendo a primeira uma rocha de cor esverdeada, utilizada na confecção de armas e de esculturas, 
muito apreciadas na região, mais valiosas do que qualquer outro tipo de material, e o segundo, utilizado na 
confecção de armaduras e armas de segunda categoria. As cidades shagtitas são governadas por clãs 
denominados Huangdi, e a chefia dessas facções estão ocupadas por criaturas tão poderosas que estão nessas 


--- page 124 ---
 
124
posições de governo a eras (Nyorum é um Dragão-Serpente Shagara de 12 mãos que ocupa o cargo de líder 
do Huangdi de Nyorum, dentre muitas cidades, a maior de seu domínio é a cidade de Hóu, e o dragão 
encontra-se nesta posição desde antes dos arkanos fazerem seu primeiro contato com os humanos), quando 
um desses seres morre, são enterrados nas tumbas shagtitas com vários artefatos de jade, ossos, esculturas de 
cobalto, armas e também arkanitas que, são decapitados em um ritual macabro e, seus crânios empilhados no 
centro do tûmulo. O governo das cidades divide-se em áreas de domínio desses Huangdi, sendo o Huangdi de 
Nyorum um dos mais poderosos. Outros Huangdi são: Huangdi de Ciah: Segundo em poder dos Huadgi, seu 
mestre é um inferniano que possui a forma de um caranguejo gigante, chamado Ciah. O Inferniano é 
dominado por um senso de dever doentio, acima de tudo e seus servos não são diferentes. Huangdi de 
Ugare: por incrível que pareça, Ugare surgiu na Cidade Dourada de Ra, perdendo-se em Ark-a-nun, nas 
muitas batalhas que se desenrrolaram nas terras da África para defender a cidade de Heliópolis. Ao retornar, 
Ugare foi considerado corrompido e banido, encontrando conforto nos reinos arkanitas, fazendo com que seus 
seguidores a todo o momento mostrem-se superiores em tudo a seus irmãos shagtitas. Ugare possui corpo 
humanóide e cabeça de garça.Seu nome celeste fora perdido para sempre e este adotou Ugare em seu lugar. 
Huangdi de Akodo-Aira: Akodo-Aira é um arkano com características felinas, e seus servos são mestres no 
tocante ao combate e seguem um código que o guerreiro trouxe da terra quando o mesmo fora derrotado em 
um combate por um samurai humano chamado Myamoto Musashi; este 
código é o Bushido. Huangdi de Gurdak: Gurdak é um avatar de 
Guarammarjitrik, um Kendappa habitante de Katmanran. Foi incubido 
pelo próprio Indra de guardar as 12 Escrituras Negras, um item místico 
que mantêm Fu leng (Um do seres originados das partes em que Indra 
partiu seu filho, ainda no ventre de sua esposa, com um raio, 
totalizando 60 partes) em Infernun (ou Jigoku, como os Shagtitas 
conhecem Infernun). Considerados itens malignos, Indra ordenou que 
essas escrituras permanecessem em Ark-a-nun. Huangdi de 
Shimashiro: Shimashiro é um Kagegokai, um pária, um Mitsukai 
caído que abnegou do mal e tornou-se neutro. Em uma de suas 
peregrinações, entrou em contato com seres de Ark-a-nun, passando a 
habitar o mundo destruído dos arkanitas. O Huangdi de Shimashiro 
mantêm extreitos acordos marítimos e comerciais com a ilha de Al-
Hixua e as terras de Tier; são considerados por todos como piratas e 
oportunistas, mas seu líder é indiferente a tais acusações, verdade é que 
alguns membros de Shimashiro são adeptos dessas práticas. Hangdi de 
Parmpanamdip: Facção controlada por um Rakshasa com cabeça de tigre, também chamado de o Profeta 
Sereno, um vampiro que dieferente dos seus, por estar à procura de iluminação pessoal. Hangdi de Warfar: 
Warfar é um demônio do Inferno, discípulo do grande Duque demônio Amduscias, que é especialista na 
produção de musica enloquecedora, possuem uma classe de guerreiros os Ashigaru, ou os Guerreiros de 
Esmeralda, com cabeças de unicórnio e chifres de cristal verde, especialistas no uso do som como arma 
ofensiva. Alguns Elfos Negros costuman visitar as cidades sobre o domínio de Warfar. Diferente do que 
acontece no restante do mundo de Ark-a-nun, não é tão raro encontrar shagtitas convertidos às religiões dos 
planos superiores e aliados a entidades paradisianas, ainda vivendo em solo terreno como mentores espirituais 
ou menssageiros destes seres. Muitas dessas alianças foram feitas em nome da terrível guerra que se 
desenrrola entre os shagtitas e as forças “Daquele/Daquela que encontra vida na morte da luz”; Ankokushin 
Ambrosia. 
 
Batalhas contra o Tenebriano 
Lentamente, Shang-ti é dominada pelas trevas da “Estrela Negra”. Ankokushim Ambrosia veio para Ark-a-
nun imediatamente quando Infernun começou a desmoronar. A deidade encontrava-se em um estado de 
animação suspensa no Limbo, sendo acordado por seu avatar e, sumo sacerdote de seu culto em Ark-a-nun; 
Yuga o Destruidor, aproveitando as energias emanadas do plano decaído para romper as barreiras entre os 
planos e, dizem muitos, que o sol de Ark-a-nun tornou-se uma imagem trêmula e rala nos céus após sua 
chegada, tamanho era o poder da entidade. ”Aquele/Aquela que encontra vida na morte da luz” instalou-se 
onde hoje existe o Monte da Noite Indelével, uma construção natural que se ergue a alturas ciclópicas, até que 
seu cume desapareça nos céus rubros de Ark-a-nun, fazendo brotar de seu corpo constantemente seres 
horrendos, as Shiko-Me (descritas acima), que expalham a morte pelas terras arkanitas. A face de Ambrosia 
nunca fora vista. No topo do monte localiza-se o próprio deus das sombras Ankokushim Ambrosia, envolto 


--- page 125 ---
 
125
em um manto de sombras e trovões, com várias crias de sua malignidade surgindo a esmo de si, muitos dizem 
que a real forma do tenebriano é esta; um imenso manto de sombras gélidas e veneno. O solo ao redor do 
monte é morto, e exala constantemente nuvens venenosas do subterrâneo, que se dissipam a media que se 
afastam do sopé da elevação, esse gás é capaz de matar um arkano instantaneamente (em termos de jogo seres 
com menos de 5 CON morrem instantaneamente. Entre 5 e 14 devem fazer um teste de CON difícil e caso 
sobrevivam eles estarão muito envenenados e pertos da morte, CON acima de 14 devem fazer um teste de 
CON difícil, caso falhe ficaram muito doentes precisando de um tratamento 
rápido e caso passem eles ficaram doentes e terão seus testes todos 
difíceis).Muitos exércitos shagtitas lançaram-se em guerras contra os cultistas 
de Ankokushim e suas crias Shiko-Me, manchando o solo ao redor do Monte 
da Noite Indelével com um sangue negro que nunca seria absorvido pelo solo. 
Assustados com o poder do tenebriano e decididos a fugirem do caos que se 
instalara no mundo de Ark-a-nun, muitos arkanos fugiram para o solo terreno 
(tornando-se mentores de muitos humanos e vampiros Kiang-shi nas regiões do 
Tibet, China, India e Camboja), fato que ficou conhecido como Marcha do 
Makai (Makai é como o mundo de Ark-a-nun é chamado pelos shagtitas). 
Alguns regentes, poderosos ao extremo conseguiram transportar reinos inteiros 
para fora de Ark-a-nun, outros decidiram permanecer e lutar até a morte. Um 
grande exemplo desta persistência é a Sociedade Dos Estudos Celestes, que 
recebe grande apoio na luta de Mitsukais da cidade paradisiana de Amanteratsu 
(Para mais detalhes sobre Shagaras, Mitsukais, Kendappas e a cidade de 
Amanteratsu, consulte os net-book Youkai e Kiukai e Cronologia do Oriente) e 
a Irmandade das Sombras, auxiliada por seres espirituais: os Gui (que são os 
espíritos formados pelas almas com essência negativa chamada Yin), e graças a 
esse auxílio, os Irmãos das Sombras conseguiram atrair Takshaka, um dos 
grandes Mahoragas (são homens-serpente, suas características físicas mostram 
uma grande cauda no lugar de pernas, múltiplos braços, e traços semelhantes a 
serpentes, são seres celestes habitantes de Amanteratsu e outras cidades do 
oriente de Pradisia), que nadava em Spiritum como se este fosse um oceano. O 
Mahogara comunicou-se com o próprio Indra em Katmaran, sendo nomeado 
vigia das ações de Ankokushim em solo arkanita, trazendo consigo hordas de 
guerreiros serpentes, que passaram a habitar as águas do lago Satisar, 
construindo uma cidade com o mesmo nome nas profundezas do mesmo. Os 
Mahoragas de Ark-a-nun se tornaram vigias dos portões dimensionais arkanitas 
localizados em Shang-ti, impedindo que a essência do tenebriano Ambrosia 
atingisse os reinos superiores através de algumas sociedades arkanitas. Mesmo 
com toda essa vigilância, a “Estrela Negra” enviou duas crias suas chamadas 
Deku e Dekuin para a Terra. Deku encontrou a embarcação do navegante Marco Pólo, e passou a atormentá-
lo, juntamente com seus colegas de viagem, como muitos dos membros da tripulação eram Kiang-Shi 
poderosos Deku fora logo detectado e banido diretamente para o Inferno. Lá chegando, Deku conseguiu um 
reino e ainda tornou-se membro da Igreja de Satã (da qual faz parte, sendo os olhos de Ambrosia nos reinos 
infernais). Através de Dekuin, Ankokushim procurava uma forma de transferir sua essência para a terra, então 
o avatar de Ambrosia vagou pelas terras orientais, fugindo dos Mitsukais de Amanteratsu e caçadores de 
demônios até o início do século XIX, quando foi capturado e destruido, seu espírito encerrou-se em uma 
armadura de samurai conhecida como Hannya, dominando mentes e corrompendo corações humanos até hoje. 
A batalha contra o tenebriano Ambrosia abrange toda Shang-ti, mas Ankokushim também possui suas 
próprias batalhas. Chegando às terras do Abismo, em uma das montanhas da região abissal a tenebriana Fuchi 
é soberana, controlando a vida vegetal por toda extensão de ssua morada, supondo-se que ela própria seja um 
ser vegetal de Tenebras. Sobre o corpo da “Cerejeira Maldita” todo tipo de característica vegetal e fúngica 


--- page 126 ---
 
126
pode ser encontrado. Alguns cantos insanos de seus veneradores falam sobre uma grande massa vegetal cujas 
raízes se enroscam com violência em sua própria montanha; Na parte superior da deidade se posta uma copa-
chapéu em que não se distingue o que realmente é: folhas ou um imenso chapéu de cogumelo. Fuchi é 
dominada pelo Instinto da Germinação, assim como a “Estrela Negra” possui a emoção de mergulhar toda a 
existência na mais pura escuridão. A faceta de Fuchi é desconhecida 
pelos seres pertencentes à fauna de qualquer mundo, mas é o mais 
predominante entre a flora e os fungos. Seus seguidores a adoram muitas 
vezes como a “Cerejeira Maldita”, uma grande e linda árvore repleta de 
flores, mas feita de uma fibra hibrida; ao mesmo tempo animal e vegetal. 
Esta árvore possui um apetite voraz alimentando-se dos corpos oferecidos 
por seus cultistas para continuar crescendo, e por isso seus seguidores 
precisam constantemente assassinar pessoas para oferecer seus cadáveres 
a Fuchi. Recentemente as raízes da Tenebriana alcançaram o plano de 
Ark-a-nun através da Irmandade dos Jardins Púrpuras, uma ordem de 
cultistas que foram tocados pelos esporos venenosos de Fuchi. O líder 
desses feiticeiros é o místico chamado Chizaro Hojo. Chizaro é um 
hibrido de Infernianos e seres de Halzazee, nascido em um ritual 
presidido pelos cultistas da Irmandade dos Jardins Púrpuras, seu 
nascimento fora muito esperado pelos mesmos. Chizaro é possuidor de 
chifres, 3m de altura, e graças a sua ligação com os cultistas de Fuchi, 
adiquiriu algumas características vegetais, como por exemplo, sua pele 
tornou-se semelhante ao caule de uma árvore, e tão rija quanto um. 
Chizaro transpassou os portões para Ark-a-nun, mas foi detido pelo poder soberano de Ankokushim e suas 
forças controladas por Yuga, o Destruidor, que não desejavam que a “Cerejeira Maldita” atravesasse tais 
portas dimensionais. Chizaro foi ferido gravemente e lacrado em uma caverna em Spiritum, e a Irmandade 
dos Jardins Púrpuras desaparecera por completo. 
  
O Coração da Noite 
Em Shang-ti habitam 3 dos mais poderosos Vampiros Rakshasas, que migraram para Ark-a-nun e aqui 
permanecem desde o combate do arkanita Raktabija contra a deusa Kali.Akankasha, Parmgur e Sanman 
foram as primeiras gotas de sangue a escaparem para o plano arkanita. Ao retomarem para a Terra, em 600 
AC, Kali já havia sido expulsa de Paradísia após ter sido inteiramente consumida pela doença de Vampyr, e 
estava presa em algum ponto entre a Terra e Spiritum. Tomando Kali como guia, os descendentes de 
Raktabija prosseguiram com seus rituais. Tomaram a cidade de Lanka e a apagaram da mente dos mortais 
(esta cidade fica loclizada no centro geográfico da Índia, e desapareceu misteriosamente no século V AC). 
Desta cidade, expandiram seu culto pela India e depois pelo mundo, junto com as especiarias. Parmgur, com 
cabeça de babuíno habita o leste das terras shagtitas em algum lugar do subsolo, próximo ao Deserto de Gelo 
Eterno de Shang-ti. Promove verdadeiros festins com o sangue de arkanitas, vampirizando alguns para que lhe 
sirvam como servos, é terrivelmente cruel e sádico. Sanman, com cabeça de tigre habita oeste de Shang-ti, em 
um castelo nos moldes hindus da terra, é extremamente culto e no interior de seu palácio possue inúmeras 
obras de arte e muitos tomos antigos. Akankasha, a Rakshasi (feminino de Rakshasa) com cabeça de tigre é a 
mais poderosa dentre os três, nunca deixando Ark-a-nun, se auto-intitula a mais pura filha das sombras, 
adotando o reino arkano como seu lar, habitando uma torre erguida no extremo norte de Shang-ti, cujo 
caminho até ela tem inicio com um assutador portão feito de ossos. Juntos reúnem-se em uma cabala chamada 
O Coração da Noite, realizando rituais místicos e mantendo-se em constante contato com Lanka, e seu 
governante Ravana. 
 
A Sociedade do Dragão Negro 
Em solo terreno Geyosha, ou Sociedade do Oceano Negro, surgiu nas regiões terrenas do Japão, como uma 
pequena sociedade secreta político-militar no início da era Meiji. Suas ideologias antigas baseavam suas ações 
no código bushido e na maneira de agir da Yakuza, tendo vários contatos criminosos por todo o oriente. A 
sociedade mudou o foco de suas atenções quando uma criatura chamada Yamata no Orochi transpassou os 
portões dimensionais entre a terra e Arka-a-nun, corrompendo e controlando os atos da sociedade, 
renomeando-a como a Sociedade do Dragão Negro. Orochi habitou a Terra há muitas eras, quando os homens 
ainda aprendiam seus primeiros conhecimentos com os seres de Amanteratsu, e os Ryus foram amaldiçoados 
por Vishnu; sendo Yamata no Orochi consumido por um ódio terrível e nunca mais retornando a Cidade do 


--- page 127 ---
 
127
Sol Eterno. O Ryu caído (para mais informações consulte o net-book 
Youkai e Kyuukai) fora trancafiado em Ark-a-nun, após o Mitsukai 
Susano vence-lo, e sua alma retirada pelo mesmo, com um orbe chamado 
Magatama, para que este nunca mais pudesse retornar ao solo terreno. 
Orochi entrou em contato com Mitsuru Toyama, um dos líderes da 
Sociedade do Oceano Negro, ludbriando o humano com poderes 
ilimitados, tomando assim o controle de toda a ordem. Yamata no Orochi 
utiliza a organização como um exército próprio, arrebanhando vários 
seres sobrenaturais sobre suas ordens, visando recuperar sua alma das 
mãos dos seres de Amanteratsu, e com isso obter novamente seu poder 
total (que não é pequeno, já que Orochi fora um dos 5 primeiros Ryus a 
existirem). Yamata no Orochi é imenso, possui oito cabeças, cada uma 
baseada em um elemento, inclusive veneno, trevas e luz, e oito caudas, 
com musgos e árvores crescendo em seu dorso. Vive em uma caverna 
subaquática em Ark-a-nun, com alguns Profundos e outros seres lhe 
servindo como serviçais, impossível de ser localizada. Embora não seja uma hidra verdadeira, como as 
existentes nas lendas gregas, Orochi assemelha-se muito a uma.  
Idioma: Sânscrito, Goguryeo 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Ambiente favorável, visão noturna, infravisão, visão umbrosa, dentes e boca, asas 
(coriáceas de morcego, ou emplumadas, negras ou brancas), pés especiais, tamanho, aquático, olfato discriminatório, 
defesas especiais, sangue frio, simular odor, pele lisa, regeneração, membros extras, senso de direção, imunidade a 
venenos, exalar névoa, atributos 4D, garras, chifres, peçonha, inspirar terror, bico, caçador noturno, sentidos aguçados, 
cordas vocais/sonar, armas arremessáveis, armas de sopro, visão periférica, garras/presas/espinhos afiados, concha, 
simbiose, olhar do predador, camuflagenm, teia, corpo de centauro (inséptico, aracnídeo, serpentes, dragões, peixes ou 
centopéias), pinças, vorpal, impulso adrenal, bioeletricidade, ataques extras. 
Fraquezas: Sanguinolencia, estritamente carnívoro, estritamente vegetariano, fanatismo, sadismo, reputação racial 
negativa, má impressão, vulnerabilidade, atributos 1D, dependência, visão monocromática, somente em infravisão, 
suscetibilidade a magia, daltonismo, reação a estímulos, hiperalgia (escolha 3). 
 
Zi'i 
A região de Zi´i encontra-se localizada a sudeste do território 
arkanita. De todas as regiões, Zi´i foi a mais castigada por 
cataclismas e dessastres de todas as regiões arkanitas. Muitas das 
cidades de Zi´i foram varridas do mapa pelas ondas gigantes que 
castigaram sua costa, outras foram engolidas pelo solo em 
terremotos inesperados. Muitos dos habitantes de Zi´i, os que não 
foram destruídos, venderam suas almas para deuses negros de 
Infernun e Tenebras em busca da salvação, condenando-se a um 
tormento que nunca teria fim. A região possui muitos rios 
percorrendo essas terras, todos eles findandos eu caminho no 
grande oceano arkanita. O solo de Zi´i é tétrico e sem nutrientes e, 
os seres de origem vegetal que vivem nele encontraram outros 
meios de obter seus sustento, como por exemplo um vegetal sem 
nome, cujo caule é pequenino, medindo aproximadamente 35cm, 
sem folhas, desses 35cm, 25 são recobertos por uma expessa 
camada de fibras que se ligam ao solo, enquanto o restante 
resumesse a um caule flexível que termina em um bulbo com um 
agulhão: ao menor sinal de aproximação de alguma criatura, o 
vegetal ataca com o agulhão, inoculando na vítima um veneno 
paralisante de efeito instantâneo, passando a sugar os fluidos 
vitais da criatura, podendo também ficar sem se alimentar durante 
muitas eras.Esses seres são independentes da terra, e engana-se o 
aventureiro que acha que pode destruir esses vegetais 
simplesmente arrancando-os do solo.Um outro exemplo estranho, 
é um animal com rosto símio, corpo de felino com 2m de 
comprimento, cauda de um ofídio e asas de pássaro.Habitam os pântanos montanhosos, construindo ninhos no 
solo.Esses seres podem expelir um bafo ácido, causando dando considerável em um grupo pequeno de 


--- page 128 ---
 
128
aventureiros (em termos de jogo o sopro de ácido causa 3D6+2 pontos de dano na área).Os nomes das 
regiões, flora e fauna de Zi´i foram enterrados juntamente com seus habitantes, alguns poucos seres que ainda 
vivem como hermitões na região, são conhecedores de sua história, outros são líderes de pequenos cultos, que 
passam o legado de Zi´i através das gerações que ainda surgem através de cantos e histórias fantásticas.Em 
Zi´i esta localizado o segundo maior monte de Ark-a-nun; Voormithadreth.Suas dimensões são impossíveis 
de serem vislumbradas a olho nu, já que estas atravessam as nuvens e desaparecem em meio as 
mesmas.Abaixo dessa obra ciclópica da natureza vil de Ark-a-nun existe uma profunda caverna onde vive 
uma criatura, asquerosa, esse ser é Abhoth, um tenebriano conhecido como o Deus Negro das doenças e 
imundice.Abhoth cria indefinidamente vários esporos de seu corpo durante as épocas, a maioria sendo 
consumida pelo próprio tenebriano, mas alguns as vezes escapam.Esses esporos repdoruzem-se 
desordenamdamente, consumindo tudo que é vivo na superfície onde se desenvolve: consumindo a si mesmo 
quando a matéria se esvai.Esses esporos são responsáveis por grande parte da destruição do solo, e a poluição 
de muitos dos rios de Zi´i.Abhoth tem a forma de um gigantesco ser unicelular, coberto de musgos e 
liquens.Logo na entrada da construção, é possível ouvir gritos ensurdecedores de guerra, e barulhos do tintilar 
de espadas vindos do fundo da galeria subterrânea.O aventureiro que conseguir passar pela entrada da 
caverna,verá que esta nem mesmo é escura pelo contrário, flashes de luz muito fortes ascendem das 
profundesas da galeria, no final do caminho, que não é curto, o aventureiro poderá avistar grupos de seres 
celestiais causando constantes ferimentos a “Podridão que degenera silenciosamente”.Em tempos antigos um 
assutador ecossistema existia abaixo do monte Vormithadreth cuja base era Abhoth, predadores e presas 
haviam no local, monstros horrendos com muitas garras e presas formavam uma cadeia alimentar assombrosa, 
que um dia foi responssável pela morte de mais da metade da população de Zi´i.A decisão de deslocar um 
grupo de celestes para Ark-a-nun deu-se quando Abhoth entrou em contato com um povo da terra chamado 
hititas, sendo invocado até la por um inferniano chamado Kumarbi, juntamente com outros feiticeiros híbridos 
de Infernianos e humanos, todos seus filhos e, alguns espíritos de governantes de suas cidades que faziam 
parte do panteão local.Kumarbi desafiou Teshub o “Soprador dos Ventos”, a divindade superior do panteão, 
tendo sua origem também nos planos de Infernun, mas muito mais antigo e poderoso que seu 
desafiante.Kumarbi fora derrotado num primeiro momento, contactando a “Podridão que degenera 
silenciosamente” para enfrentar Teshub.Em um ritual, Kumarbi ofereceu um de seus filhos que fora 
contaminado pelos esporos malditos de Abhoth, sendo escondido numa região do Baixo Umbral em Spiritum, 
até que este se tornasse “adulto”.No desenrrolar da batalha, Teshub foi auxiliado por outros deuses, espíritos 
de governantes das cidades hititas e alguns arkanos de sua corte, conduzindo carruagens místicas, mas fora 
derrotado pelo Vingador de Kumarbi, que agora se mostrara um enorme monstro chamado Yanka, assumindo 
a forma de uma serpente decomposta e venenosa. Posteriormente Teshub desafiou o guerreiro de Kumarbi 
para um combate pessoal, armado com um martelo místico chamado "o Trovejador que espalha pedras por 
quase dois quilômetros" e com o arco “Raio que cintila assustadoramente” ele subiu aos céus desafiando seu 
inimigo sob os mares, sendo auxiliado desta vez unicamente pelo espírito de uma feiticeira que enbriagou 
Yanka com alguns encantos antigos. Yanka fora confinado em uma prisão, mas, com a vinda de Paradisia e o 
retorno de Teshub e os outros deuses hititas para os planos inferiores, Yanka estava quase consolidando sua 
metamorfose no próprio Abhoth, sendo destruído por uma coalisão entre Heróis do Olimpus e Habitantes da 
Cidade Dourada de Rá. Descobriu-se então que Abhoth poderia gerar duplicatas de si através da infestação 
que seus esporos gerarião. Desde o combate, uma procura desenfreada aconteceu, Kumarbi fora interrogado e 
destruído, e o paradeiro da “Podridão que degenera silenciosamente” fora descoberto. Um grupo misto de 
seres das cidades do Olimpus e Cidade Dourada de Rá foi destacado para manter Abhoth morto, chefiados 
pelo gigante Anteu, representando o Olimpus e Hápi, deus das enchentes do Nilo, que foi voluntário para 
ocupar tal tarefa, representando a Cidade Dourada de Rá. Nenhuma criatura é permitida entrar na caverna 
abaixo do monte Voormithadreth, para evitar que o tenebriano possa fugir infestando algum outro ser, assim 
como nenhum Herói ou habitante da Cidade Dourada de Rá, com menos de alguns milênios de vida, é 
designado para tal função, já que a simples visão de Abhoth perturba e envenena as mentes dos mais 
inexperientes. 
 
A Cidade Inominável 
A Única cidade-fortaleza ainda de pé sobre o solo de Zi´i.A Cidade Inominável é a maior metrópole arkanita 
e, localiza-se no deserto de Sarnath; O Deserto sem Dunas, exatamente abaixo da estrela Hastur (que na 
realidade é um tenebriano que esta preso em Spiritum, próximo a estrela de Aldebaran). Observando-se o 
horizonte ao longe é possível se avistar a imagem tremulante das muralhas da metrópole, mas que nunca 
poderá ser atingida por qualquer arkanita, ao menos por aqueles que realmente sabem para onde caminhar 


--- page 129 ---
 
129
nessas areias traiçoeiras. A cidade também pode ser atingida através de Spiritum, pelas Terras dos Sonhos 
que, embora recebam esta denominação não são um lugar onde um mortal gostaria de passear durante seu 
sono. As Terras dos Sonnhos pertencem ao Baixo Umbral, e nascem a partir dos sonhos dos deuses negros de 
Tenebras em hibernação. Todo tipo de criatura pode penetrar nessas regiões através dos sonhos, e muitos 
feiticeiros arkanitas passaram a habitar esses locais, permanecendo como escravos eternos das entidades que 
adoravam em Ark-a-nun, adotando, um estilo deturpado de ser e agir. Os habitantes da Cidade Inominável são 
cultistas e vivem uma vida de subserviência a suas entidades. Seus habitantes trajam mantos longos e de cor 
marrom, possuem hábitos sacrificiais e xenofóbicos. Seus templos são subterrâneos e habitados por seres 
horrendos, que os moradores da Cidade Inominável criam como servos; seres que rastejam sobre suas 4 patas, 
mas são capazes de se levantar sobre as patas traseiras, possuem a pele rochosa e são extremamente 
inteligentes. A cidade é governada por um cultista de Tsathoggua “Aquele que rasteja nos poços negros de 
N´Kai” onde também habita sua cria-gêmea Zvilpoggua. Dizem os sábios que N´Kai é um local na Orbe de 
Saturno para onde o Tenebriano fugiu há muito, antes de Tenebras afundar-se nas trevas.Zvilpoggua nasceu 
do corpo do tenebriano quando sua consciência abandonou seu corpo.Zvilpoggua dominou a mente de um 
inferniano, sendo adorado em solo terreno pelos índios da região das Américas, chamados Wampanoag, mas 
que fora expulso pelos Anjos da Cidade de Prata, antes que os horrores que ele representava pudessem 
alcançar  a região terrestre.A consciência de Tsathoggua fora despedaçada nos poços de N´Kai, e viajou 
através das Terras dos Sonhos, até atingir Ark-a-nun.Seus cultistas esperam o alinhamento certo, entre 
Cronos(Saturno) e Ark-a-nun para despertar Tsathoggua e traze-lo até o solo arkanita.Os habitantes da Cidade 
Inominável agem na terra através de várias sociedades secretas, alem da Irmandade de Tenebras que possue 
um representante da ordem na cidade, uma em especial é a mais envolvida com os mistérios que a metrópole 
guarda: A Ahnenerbe, ou Studiengesellschaft für Geistesurgeschichte Deutsches Ahnenerbe, sociedade para 
estudos do patrimônio ancestral alemão, que foi fundada pelo membro da SS nazista Heinrich Himmler, um 
estudioso do continente perdido da Atlântida Hermann Wirth (responssável pelo envolvimento da sociedade 
com os Tenebrianos) e Richard Darré, um teórico da filosofia da superioridade racial alemã.A Cidade 
Inominável possui um portal para os desertos da Arábia Saudita, mas tornou-se muito perigoso visitar estas 
terras, já que os Malaks possuem conhecimento sobre o portal, mantendo-o sobre constante vigilância. 
 
A Irmandade do Sinal Amarelo 
Segundo rumores que percorrem Ark-a-nun, a Irmandade do Sinal Amarelo é um culto adorador da estrela 
Hastur. Hastur na realidade não é o verdadeiro nome da “Encarnação da entropia e da decadência”, até mesmo 
seus cultístas não pronunciam seu verdadeiro nome, presente nos textos ocultos da irmandade, pois quando 
pronunciado 3 vezes, consequências catastróficas acontecem. O “Rei-Amarelo” já fora adorado dentro dos 
portões da Cidade Inominável, mas seus cultistas tentaram assassinar todos os habitantes da cidade, graças a 
isso foram exilados e muitos morreram, mas os que sobreviveram se reorganizaram formando a irmandade e, 
dizem muitos que Hastur desejava a decadência da cidade, assim como ainda a deseja, mas não só da 
metrópole e sim de toda Ark-a-nun. Ao abandonarem a cidade, os Irmãos do Sinal Amarelo roubaram a 
múmia de Abdul Alhazred, escritor do Al Azif (Necronomicon) um item de poderes incríveis que jazia nas 
câmaras mais secretas da Cidade Inominável. Abdul Alhazred foi trazido até a cidade e morto por ter 
transmitido os conhecimentos de Tenebras quando escreveu o Al Azif; seu corpo foi destroçado, mas alguém 
ou alguma coisa o restaurou, encerrando-o em uma tumba nos subterrâneos da cidade. Esses cultistas caçam 
arkanitas para sacrificá-los em nome “Daquele cujo nome deve ser esquecido” e os mesmos são 
extremamente perigosos, pois os membros da Irmandade do Sinal Amarelo possuem um conhecimento sobre 
venefício incrível assim como habilidades sobre os caminhos da luz, podendo se desmaterializar totalmente, 
tornando-se invisíveis à vontade. Vestígios desses arkanos foram encontrados em solo terreno, nas regiões da 
Mongólia, e algumas partes da Ásia, e alguns cultistas dessas regiôes ainda mantêm um secreto contato com 
esses arkanitas.  
Idioma: Auarak (antigo idioma arkanita), vários idiomas infernais e de Infernun. 
Aprimoramentos Étnicos possíveis: Ambiente favorável, visão noturna, infravisão, túnel, dentes e boca, asas (coriáceas 
de morcego), pés especiais, tamanho, aquático, olfato discriminatório, defesas especiais, sangue frio, simular odor, pele 
lisa, regeneração, membros, senso de direção, hibernar, ultraflexibilidade das juntas, resistência a dor, imunidade a 
venenos, coração duplo, atributos 4D, garras, peçonha, transmissor, inspirar terror, caçador noturno, sentidos aguçados,  
respiração traqueal, exalar névoa, armas arremessáveis, armas de sopro, visão periférica, garras/presas/espinho, concha, 
simbiose, olhar do predador, camuflagenm, teia, corpo de centauro, pinças, vorpal, impulso adrenal, bioeletricidade, 
ataques extras. 


--- page 130 ---
 
130
Fraquezas: Sanguinolencia, fala limitada, estritamente carnívoro, canibalismo, primitivismo, estritamente vegetariano, 
fanatismo (obrigatório), sadismo, reputação racial negativa (obrigatório), má impressão, vulnerabilidade, atributos 2D,  
dependência, visão monocromática, olhos brilhantes no escuro, somente em infravisão, daltonismo, hiperalgia (escolha 1). 
 
Ioxi, Zayin, Pazk, Al-Nular, Al-Hixua, Ixtab, Ek Ahmu, Apoch, Cinteolt, 
Coalt. 
Estas são ilhas arkanitas restantes de um 
vasto terreno agora submerso. Estas ilhas 
foram o que sobrou de todo o restante do 
terreno arkanita que, uma parte foi 
destruída 
por 
terríveis 
avalanches, 
maremotos e terremotos e a outra parte, 
foi engolida pelas águas tétricas do 
oceano negro. Este oceano é na verdade, 
um grande depósito de resíduos mortos (o 
próprio 
caldo 
vermelho-escuro 
que 
constituí a maior parte da hidrosfera de 
Ark-a-nun não passa de um somatório das 
substâncias nocivas) e recobre a crosta 
terrestre de modo descontínuo. Suas águas 
são cruéis, tempestuosas e incrivelmente 
frias. Algumas vezes, densas e úmidas 
névoas 
púrpuras 
podem 
ser 
vistas 
cobrindo áreas gigantescas. Essas brumas 
manifestam-se sem aviso e rapidamente 
encobrem quilômetros inteiros do oceano. 
A visibilidade é quase zero em seu 
interior. Não há lei mundana que explique 
a formação de mares a partir dos 
amontoados de cadáveres das grandes 
guerras ou montanhas imensas existentes 
nestas ilhas e, em todo o resto do 
continente, cuja subida não é interferida 
pela rarefação do ar, mas sim pelo 
aumento da gravidade (quanto mais se 
você sobe, mais pesado se torna, e os 
ossos começam a se partirem por causa do 
peso do corpo).O horizonte deste lugar é 
assombrado por miragens fantasmagóricas 
que surgem em pontos distantes, às vezes inofensivas, outras vezes ameaçadoras.Essas imagens, segundo os 
sábios de Bel-Kalaa, são as almas dos arkanitas mortos que acompanham a destruição do plano, tentando 
vingar-se ou ajudar aqueles que ainda permanecem nessas terras. 
Nota do autor: Os habitantes das ilhas são influenciados pelos costumes do resto do continente arkanita próximos a eles. 
 
Ehlmor 
Ehlmor é um reino reluzente que impõe suas construções majestosas ante ao Estreito de Veal-Undry. Seus 
primeiros prédios foram erguidos por antigos magos, que buscavam a proteção de fortalezas com muralhas 
férreas para prosseguirem suas experiências macabras. Mais tarde, tais fortificações expandiram-se conforme 
novos asseclas juntavam-se ao mentor arcano e decidiam viver em sua proximidade. Logo, vilarejos 
formaram-se e rapidamente deram lugar a cidades propriamente ditas. Localizado na baía entre as colinas 
insépticas de ferro velho, ergue-se a capital Ehlmoriana: Yzen. A região de seus domínios é um território 
metálico, cujo solo é formado por detritos de ferro, retalhos maiores de aço e cobre, e uma fina areia branca e 
cristalina, ora alternada por rochas vítreas semitransparentes em tons amarelados e azulados, onde nenhuma 
vegetal brota há séculos. A temperatura também é bastante estranha: friagem e um inverno seco, cujo vento de 
vez em quando sopra com violência suficiente para tombar torres e casas. Durante a Noite, uma geada de sal 


--- page 131 ---
 
131
recobre as terras ehlmoriana e degreda ainda mais o solo férreo. Embora nenhum vegetal tenha sido visto há 
tempos, ainda assim alguns vegetais espinhosos petrificados de coloração amarelo-queimado e excelentes 
para a fabricação de armas e armaduras emergem da terra dura, praticamente impenetrável. Estes vegetais 
sobrevivem através da osmose, alimentando-se da camada salina das geadas noturnas que forma-se em sua 
superfície. Entre as placas sulcadas que formam seu corpo podem ser encontrados fibras musculares 
pulsantes, que envolvem os canais condutores dos fluídos que correm lentamente através do seus organismo 
(uma vez petrificado, a planta é rígida como uma pedra e a movimentação de seus sistemas internos é um 
processo extremamente vagaroso, pois cada passo necessita que uma ação em conjunto de todos os órgãos e 
partes do seu corpo alinhem-se para efetuar cada movimento intra-muscular.O fluído principal, que lembra 
um suco semelhante à seiva de plantas mundanas, porém é indigesta para a maioria das criatura.Umas das 
criaturas que alimentam-se da seiva é Hagneroz. Trata-se de uma espécie de ave de tamanho médio, porém 
com um bico longo e fino, próprio para ser infiltrado entre as placas dos vegetais e atuar como "sugador", 
permitindo ao Hagneroz beber seu sustento vital. Possue penas cinzas, mas não tem asas. No lugar delas, 
existem oito pares de tentáculos musculares com quase um metro de comprimento. Eles são bastante largos na 
base do corpo, porém afinam em direção à ponta. Na extremidade de cada tentáculo existe um estranho 
orifício em forma de funil. Durante o vôo, estas aves movimentam seus tentáculos e parecem grudá-los em 
paredes invisíveis em pleno 
ar, 
como 
se 
estivessem 
apoiando-se por ambos os 
lados e impulsionando o 
corpo para frente e para 
cima.A maior parte da região 
é 
definida por planícies 
desérticas, 
mas 
existem 
alguns morros e colinas ao 
sudeste 
e 
algumas 
montanhas de vidro ao sul. 
Estas 
montanhas 
são 
traiçoeiras, 
principalmente 
após as geadas, quando sua superfície torna-se escorregadia. Além disso, muitas passagens e trilhas do 
percurso são formadas por chapas de vidro ou pequenas pontes, altamente sensíveis ao peso.No interior destas 
montanhas, costumam-se formar lagos e pequenas fontes naturais de uma misteriosa água prateada. Dizem 
que se origina da decomposição do vidro pelo sal, mas nada é comprovado. Nestas galerias subterrâneas, 
habitam os terríveis Dragões Dedakes: lagartos de quase 7 metros de comprimento, semelhantes a crocodilos, 
com um couro rígido de tons cinzentos. Suas bocarras possuem três mandíbulas sobrepostas, o que propicia 
uma mordida fatal. Não sentem cheiro ou som algum, guiando-se apenas pela visão e um tipo de sonar que 
ativam quando estão submersos na água. Os Dedakes alimentam-se de outras criaturas - os Barenis - um tipo 
de bode que vive à procura de certas formações de musgos que brotam próximas às margens das afluentes e 
são ao que se sabe, indiferentes aos efeitos de paralisia muscular provocada pela sua ingestão. Os Dedakes 
também possuem asas laterais que lhes permitem planar durante pequenas quedas. Eles usam-nas quando 
sobem ao topo de uma montanha e aguardam a passagem de alguns Hagnerozes, quando saltam e abocanham 
alguns com sua longa e poderosa bocarra. Próximo ao Estreito de Veal-Undry, onde diversos arroios recortam 
a baía do Reino e rios partem em direção ao interior do continente, ergue-se a maior parte dos feudos 
ehlmorianos. São vilas decrépitas, geralmente construídas próximas do leito de algum rio (pois podem pescar 
ou usar a correnteza para transportar troncos de cactus) ou próximas dos Campos Magnos, locais nobres onde 
a o solo é rico em manganês e zircão. Nestas estâncias, costuma-se lançar ao solo sementes que mais tarde 
germinarão da ferrugem dos metais e germinará como um vistoso fungo, grande como um pé de alface. Tal 


--- page 132 ---
 
132
fungo, embora venenoso caso ingerido via oral, 
é 
fundamental 
para 
a 
alimentação 
dos 
ehlmorianos.Através de sua incineração e 
posteriores cinzas, pode-se produzir uma farinha 
negra. Tal farinha é combinada a um composto 
preparado a partir da gaseificação da água 
sanguínea dos rios, originando uma massa crua 
e borrachenta, que é empregada na fabricação de 
pães e bolos resistentes, porém flexíveis. Cada 
feudo possui um Senhor Feudal responsável 
pela proteção e administração local. Cada 
aglomerado 
de 
feudos 
(geralmente 
compreendido entre 5 a 8 vilas) é tratado como 
um condado. Cada conde é responsável pela 
supervisão do trabalho dos senhores feudais, 
embora ele próprio possa ser a vir um destes 
senhores feudais. O conde é uma autoridade 
maior e pode ordenar o recrutamento de exércitos, intervir em sentenças de morte e alterar leis. Todos os 
condes e seus protegidos remetem-se à autoridade do Rei, e os condes possuem participação no conselho real, 
onde as sugestões, propostas e pedidos devem previamente passar pelo julgamento do Rei. O atual governante 
de Ehlmor é Ackall Urak e descendente de lendários heróis que há séculos defenderam a cidade das hordas de 
invasores vindos do norte. A capital de Ehlmor, Yzen, está localizada na costa norte e é uma cidade 
estupenda. De longe, podem ser avistadas as enormes chaminés que exalam incansavelmente fumaça negra, 
escondidas atrás de gigantescas muralhas com dezenas de metros de espessura do mais puro ferro, repleto de 
farpas e espinhos, além da própria muralha adentrar no mar e cercar uma parte dele também. No seu interior, 
ruas pavimentadas com paralelepípedos de fibra de vidro azulado, bem como a maioria das construções é feita 
com blocos de rocha vítrea. Arcos de ângulos obtusos, pilares e estátuas de hérois (muitos antepassados de 
Ackall) recheiam o interior das casas, templos e outros palácios colossais. A população de Yzen veste-se com 
um vestuário típicamente local: cotas de malhas de ferro. Estes arkanitas são demônios corpulentos e 
aparentemente mais fortes que outros. Têm o corpo recoberto por pequenos espinhos, principalmente nas 
costas, e longos chifres na cabeça. São guerreiros natos e muito procurados como mercenários além das 
fronteiras de Ehlmor. 
Idioma: Vários dialetos tribais 
Aprimoramentos Étnicos possíveis:, Visão noturna, infravisão, asas (menos insépticas ou emplumadas), pés especiais,   
defesas especiais, simular odor, regeneração, membros extras, senso de direção, resistência a dor, imunidade a venenos, 
coração duplo, atributos 4D, garras, chifres, peçonha,  inspirar terror, caçador noturno, sentidos aguçados, cordas 
vocais/sonar, sangue ácido, sangue venenoso, armas arremessáveis, armas de sopro, visão periférica, 
garras/presas/espinho, simbiose, olhar do predador, camuflagenm, corpo de centauro, vorpal, impulso adrenal, ataques 
extras. 
Fraquezas: Sanguinolencia, fala limitada, estritamente carnívoro, canibalismo, estritamente vegetariano, sadismo, 
reputação racial negativa, má impressão, atributos 1D, dependência, visão monocromática, olhos brilhantes no escuro, 
somente em infravisão, suscetibilidade a 
magia, 
daltonismo, reação a estímulos, hiperalgia 
(escolha 2). 
 
 
 
 


--- page 133 ---
 
133
 
 
Arkanitas jogadores 
 
 
Kits 
 
Farejador 
Estes Imps aventuram-se nas cidades e vilas arkanitas a procura de alimento, mas alguns destes, acabam 
sendo escravizados.Imps farejadores possuem um grande conhecimento sobre o terreno arkanita,plantas e 
como sobreviver em locais perigosos,onde se escondem tesouros incríveis.Normalmente todo caçador de 
recompensas arkanita possui uma criatura dessas como contratado ou como seu escravo.Mas mesmo o mais 
descuidado arkanita sabe que nunca se deve dar as costas para esse tipo de criatura. 
 
Restrições: Apenas para Imps 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,140 pontos de perícia. 
Perícias: Adaga (DEX) 20/20,Camuflagem (INT) 20%,Furtar (DEX) 20%,Rastreio (DEX) (Escolha um 
ambiente) 30%,Furtividade (AGI) 30%,Caça 20%,Salto (AGI) 20%,Ciências (herbalismo) 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 4,Sentidos aguçados (olfato) 1. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
Pontos de magia: 0 
               
Mestre Bestial 
Mestres bestiais são Imps que se dedicam à doma de criaturas como o Barghall (Salla Aminum) uma mistura 
de javali com lobo negro extremamente peludo, que estas criaturas apreciam muito cavalgar. Esta classe de 
Imp é extremamente rara nas várias comunidades arkanitas, pois a maiorias das criaturas pertencentes à fauna 
de Ark-a-nun são considerados alimentos por eles, até mesmo as de carne mais insalubre. 
 
Restrições: Apenas para Imps. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,150 pontos de perícia. 
Perícias: Lança (DEX) 20/20, Funda (DEX) 10/0, Doma 30%,Furtividade (AGI) 30%,Rastreio (PER) 
10%,Montaria (AGI) 40%,Liderança (CAR) 10%,Escutar (INT) 20%,Sobrevivência (escolha um ambiente) 
10%,Tratamento de animais 20%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 4. 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
 
Pontos de magia: 0 
 
Mestre Escravista 
Classe muito comum no norte, pois varrem as terras de Shang-ti com um único intuito; encontrar criaturas 
para troca-las nas cidades e vilas arkanitas por algum objeto de valor,alimento e etc.Mestres escravistas 
geralmente andam em grupos de 5 a 10 imps caçando outros arkanitas a comando de um contratador ou por 
conta própria,usam adornos de ossos ou qualquer outro material pelo corpo.Refugiam-se em cavernas onde 
prendem seus escravos para negociarem com aqueles que lançarem a melhor oferta.Fazem parte desses grupos 
no mínimo dois mestres bestiais. 
 
Restrições: Nenhuma. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,135 pontos de perícia. 


--- page 134 ---
 
134
Perícias: Lança (DEX) 20/20,Chicote (DEX) 10/0,Avaliação de objetos (PER) 20%,Furtividade (AGI) 
30%,Montaria (AGI) 10%,Liderança (CAR) 20%,Escutar (INT) 20%,Sobrevivência (escolha um ambiente) 
10%,Salto (AGI) 20%,Barganha (CAR) 20%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 3. 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
 
Pontos de magia: 0 
 
Kun-char 
São conhecidos assim os "artífices" Imps, pois algumas línguas de ambos se assemelham muito. Utilizam-se 
do calor das forjas para fundirem o ferro arkanita com metais encontrados por expedições, que trazem estes 
minerais para tais seres. As armas forjadas por estas criaturas são encaminhadas a tendas onde ficam 
estocadas até serem empregadas. Estas criaturas evitam ao máximo abandonarem as comunidades onde 
vivem, mas não é raro encontrar uma criatura dessas fazendo parte de uma caravana. Devido à escassez de 
materiais do solo, outros minerais são empregados na confecção de armas. 
  
Restrições: Apenas para Imps e Sernezs. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,120 pontos de perícia. 
Perícias: Lança (DEX) 10/10,Avaliação de objetos (PER) 10%,Barganha (CAR) 20%,Armeiro 30%,Lábia 
(CAR)10%,Mineração 30%,Pesquisa 10%,Subterfúgio 20%,Ciências proibidas (Alquimia 30%). 
Aprimoramentos: Status 1 (em sua tribo),Forças militares 1,Contatos e aliados 2. 
Pontos Heróicos: 0 
 
Pontos de magia: 0 
 
Salteador 
Salteadores são a classe mais odiada em toda Ark-a-nun, preparam emboscadas e atacam caravanas visando 
sua carga que normalmente é comida, já que a maioria dessas emboscadas.Também agem sozinhos praticando 
pequenos furtos nas cidades e vilas arkanitas.Aproveitam-se da época escura de Ark-a-nun,onde os saques nas 
cidades e vilas aumentam consideravelmente.Muitos se unem a guildas que adquirem certa influência nas 
cidades onde agem.Em sua maioria,Salteadores abandonam a vida de suas comunidades e vivem como 
nômades,vagando de cidade em cidade. 
 
Restrições: Apenas para Imps e Sernezs 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,110 pontos de perícia. 
Perícias: Briga (DEX) 20/20,Funda (DEX) 10/0, Furtividade (AGI) 40%,Rastreio (PER) 10%,Escutar (INT) 
20%,Sobrevivência (escolha um ambiente) 10%,Furtar (DEX) 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 3,Contatos e Aliados 1,Estigma social -1 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
 
Pontos de magia: 0 
 
Guerreiro 
O guerreiro é sem dúvida, a classe mais comum de ser encontrado em uma sociedade arkanita (assim como 
em qualquer outra). Geralmente são arkanitas insanos demais a ponto de enfrentarem os perigos de Ark-a-
nun, e totalmente saturados de sua vida em sociedade. É fato que muitas destas criaturas são mortas em suas 
aventuras, mas com o tempo e experiência adquirido, muitos deles passam a ser conhecidos em grande parte 
deste plano. 
 
Restrições: Nenhuma 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,165 pontos de perícia. 
Perícias: Espada curta 40/40, Escolha outra arma 20/10, Escolha uma manobra de combate (45%), 
Sobrevivência (INT) (escolha um ambiente) 30%,Furtividade (AGI) 30%,Salto 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 4. 
Pontos heróicos: 4 por nível. 
Pontos de magia: 0 


--- page 135 ---
 
135
Espião 
Muitos magos poderosos arkanitas possuem listas quilométricas de inimigos e, nada melhor do que se manter 
sempre informado sobre seus passos. Esses magos utilizam arkanitas menores, mestres em rituais de 
camuflagem, para realizar estes trabalhos. Arkanitas espiões geralmente pertencem a pequenas seitas 
adoradoras da criatura que usufrui seus serviços. 
 
Restrições: Nenhuma 
Custo: 2 pontos de aprimoramentos,175 pontos de perícias. 
Perícias: Adaga (DEX) 20/10, Intimidação (CAR 30%), Camuflagem (INT) 40%%, Salto (AGI) 20%%, 
Furtividade (AGI) 30%%, Escutar (PER) 20%%, Escapismo (DEX) 20%%, Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 2,liados e contatos 1,Sociedade secreta 1. 
Pontos heróicos: 2 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
 
Gruckzlax 
Criaturas que utilizam seus conhecimentos arcanos para auxiliarem outros que possam recompensa-los muito 
bem. Nem sempre os Gruzcklax (que quer dizer algo como "cirurgião" em alguns dialetos arkanitas) são 
procurados, devido a seus métodos um tanto quanto incomuns de cura que envolve desde "costurar" partes de 
criaturas monstruosas de Ark-a-nun para substituir membros perdidos de seus clientes, inserção de chifres e 
espinhos artificiais até a retirada de órgãos dos mesmos e substitui-los por outros totalmente diferentes. 
 
Restrições: Nenhuma 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,150 pontos de 
perícias. 
Perícias: Cajado 30/30,Camuflagem 25%,Ciências 
(Herbalismo 
20%,Zoologia 
10%,Cirurgia 
20%),Alquimia 25%,Ciências proibidas (Rituais 
20%,Teoria 
da 
magia 
25%,Ark-a-nun 
20%),Primeiros socorros 20%. 
Aprimoramentos: Poderes mágicos 2,Biblioteca 1. 
Caminhos preferidos: Arkanun. 
Pontos heróicos: 0 
Pontos de magia: 2+1 por nível. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 136 ---
 
136
Ranger 
São guerreiros treinados nos segredos das florestas. Mal vistos nas cidades arkanitas, muitas vezes são tidos 
como servos de criaturas de Infernun que habitam esses perigosos lugares. Porém, seu trabalho é muito 
apreciado por aventureiros e ladrões, bem como magos que estejam à procura de ervas místicas ou especiais 
que só podem ser encontradas nos recantos mais distantes das florestas negras de Ark-a-nun. 
 
Restrições: Nenhuma 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,220 pontos de perícias. 
Perícias: Arco longo 40/0, Espada curta 30/30, Adaga 0/20, Armadilhas 20%,Camuflagem 20%,Ciências 
(Herbalismo)10%,Sobrevivência (floresta) 40%,Escolha uma manobra de combate 40%,Camuflagem 
20%,Montaria 30%,Furtividade 20%,Rastreio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 4. 
Pontos heróicos: 4+4 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
 
Caçador de recompensas 
Os caçadores de recompensas podem ser encontrados em quaisquer partes de Ark-a-nun. Especializaram-se 
em procurar ou eliminar arkanitas foragidos. Muitas vezes, o Caçador de Recompensas especializa-se em 
caçar criaturas mais perigosas. Há rumores de que existam sociedades secretas e guildas de caçadores 
especializados em tais seres, que recebem boas especiarias de ordens de magos para capturar criaturas 
especiais, usadas em seus rituais e feitiçarias. Entrar para uma dessas ordens pode trazer muitos benefícios, 
mas os riscos são proporcionais. 
 
Restrições: Nenhuma 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,295 pontos de perícia. 
Perícias: Escolha uma arma 30/30, Armadilhas 30%,Arrombamento 20%,Camuflagem 20%,Furtar 
15%,Furtividade 
25%,Manipulação 
(Interrogatório 
25%,Intimidação 
25%,Lábia 
20%),Investigação 
40%,Rastreio 40%,Sobrevivência (escolha uma ambiente)10%,Subterfúgio 20%,Tortura 20%,Salto 
40%,Corrida ou Natação 30%. 
Aprimoramtnos: Pontos heróicos 4. 
Pontos heróicos: 4+4 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
Arqueiro 
Os arqueiros são tão comuns em Ark-a-nun quanto os guerreiros, embora a maioria dos arkanitas seja mais 
combativa, os arqueiros são criaturas que se especializaram no combate a distância. Arqueiros também são 
caçadores natos, mestres na fina arte e atirar com arco-e-flecha e muitos são capazes de derrubar verdadeiros 
monstros com uma flechada certeira. Conhecem muitas técnicas de emboscada e freqüentemente são 
contratados para supervisionar a segurança de castelos ou torres. Alguns arqueiros vivem da caça de criaturas 
perigosas ou raras e vender suas peles, principalmente os couros imunes a ácidos. 
 
Restrições: Proibido para Elfos Negros. 
Custo: 4 pontos de perícia,295 pontos de perícias. 
Perícias: Escolha um arco 40/0,Espada curta 20/20,Escolha uma arma 40/40,Escolha uma arma 
30/30,Camuflagem 20%,Ciências (Herbalismo)20%,Escutar 30%,Furtividade 20%,Montaria 30%,Rastreio 
20%,Sobrevivência (Escolha um ambiente) 20%,Armadilhas 30%,Corrida ou Natação 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 4, Sentidos aguçados 2. 
Pontos heróicos: 4+4 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
 
 
 


--- page 137 ---
 
137
Mercenário 
Os mercenários são guerreiros que colocam suas espadas à venda para aquele que lançar a melhor oferta. São 
muito procurados em Ark-a-nun para realizarem missões de todos os tipos (desde proteção de cargas valiosas 
até roubo de mercadorias de outra guilda). Muitos mercenários são fora-da-lei e mau caráter, mas existem 
muitos que tentam manter uma vida digna e honesta, honrando seus acordos. Esses mercenários são difíceis 
de serem encontrados e são contratados a peso de ouro.A reputação de um mercenário é seu bem mais 
valioso. 
 
Restrições: Nenhuma 
 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,280 pontos de perícias. 
Perícias: Espada longa 40/40,Adaga 20/20,Escolha outra arma 20/20,Armadilhas 20%,Investigação 
20%,Manipulação (Interrogatório)20%,Primeiros Socorros 20%,Rastreio 20%,Sobrevivência (Escolha um 
ambiente)30%,Arremesso de arma 30/0,Camuflagem 30%,escolha uma manobra de combate 40%,Salto 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 4. 
Pontos heróicos: 4+4 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ladrão 
Uma das classes menos favorecidas socialmente em qualquer sociedade, o ladrão nada mais é do que um 
arkanita cansado de sua vida miserável, que escolheu a vida do crime. Ladrões podem ser encontrados por 
toda parte de Ark-a-nun, escondidos em guildas ou misturados dentre a população comum, sempre a espera 
do próximo bote. Existem vários tipos de ladrões; desde os arrombadores, assaltantes e ladrões de comida, 
que são os mais comuns, até os mais sofisticados ladrões de templos antigos. Um ladrão não é, 
necessariamente, um arkanita mau. É apenas um fora-da-lei. A decisão sobre uma conduta bondosa ou 
malévola cabe ao jogador. 
 
Restrições: Proibido para Imps e Dáctilos. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento,295 pontos de perícias. 
Perícias: 
Adaga,Punhal 
ou 
espada 
curta 
40/40,Armadilhas 
30%,Arrombamento 
30%,Barganha 
10%,Camuflagem 20%,Escapismo 30%,Escutar 30%,Furtar 40%,Furtividade 30%,Pedras preciosas 
20%,Subterfúgio 30%,Arremesso de arma 40/0,Manipulação (Intimidação) 30%,Escolha uma manobra de 
combate 20%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 3. 
Pontos heróicos: 3+3 por nível. 
Pontos de magia: 0 


--- page 138 ---
 
138
 
Caçador dos mares 
Esta classe é muito difundida pelas ilhas habitadas que circundam o continente arkanita. Para desbravarem os 
mares traiçoeiros de Ark-a-nun, exige muita coragem dos arkanitas que sobrevivem desta profissão. Estes 
arkanos são insanos o bastante para se atirarem dentro das águas negras desses mares, a fim de caçar os mais 
terríveis horrores vivos, criaturas de pesadelos munidas de diversos dentes e garras, capazes de ceifar a vida 
de um arkanita despreparado instantaneamente. 
 
Restrições: Proibido para Elfos negros. 
Custo: 2 pontos de aprimoramentos,275 pontos de perícias. 
Perícias: Armadilhas 20%,Arpão ou lança 50/50,Azagaia 20/20,Camuflagem 30%,Escutar 20%,Natação 
40%,Pesca 20%,Rastreio 20%,Rede 30/30,Sobrevivência (ambientes fluviais) 30%,Navegação 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 4,Sentidos aguçados 2. 
Pontos heróicos: 4 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
Nômade astral 
 São arkanitas estudantes das ciências místicas que envolvem a transição dos planos dimensionais. Esses 
sábios estão tão profundamente envolvidos em tais estudos que, permanecem muito mais tempo em outros 
mundos que em seu próprio. Dizem algumas lendas antigas que foi estes arkanitas entregue uma criatura de 
um plano dimensional muito alto, muito acima da orbe terrestre, o qual foi criado e alimentado por estes 
sábios para tornar-se um rei dentre os seus,depois de alcançado o estágio adulto.Muitos desse arkanitas são 
Dáctilos e integram os círculos internos da sociedade Bel Kalaa. 
 
Restrições: Proibido para Imps e  Elfos Negros. 
Custo: 1 ponto de aprimoramentos,315 pontos de perícia. 
Perícias: Adaga 20/30, Escutar 20%%, Empatia 30%,Ciências proibidas (Astrologia 30%,Ark-a-nun 
40%,Arcádia 20%,Terra 30%,Spiritum 30%,Rituais 20%, Viagem astral 30%,Oculto 30%,30%,Elfos 
20%),Pesquisa/Investigação 30%,Ciências (Arqueologia 10%,Botânica 20%,Herbalismo 30%),Manipulação 
(Tortura)30%. 
Aprimoramentos: Detecção de magia 2. 
Pontos heróicos: 0 
Pontos de magia: 0 
 
Vizires 
Vizires são para os Elfos negros o mesmo que Shamans são para os Elfos normais. Estes seres trocaram os 
cultos a terra por religiões profanas, adoradoras de entidades de Infernun e Tenebras. Desprezando as 
proteções da mãe terra, os Elfos negros redirecionaram suas crenças para os deuses obscuros dos planos 
inferiores, pois esperam que assim consigam recuperar a longevidade tirada deles no momento em que foram 
banidos para Halzazee. 
 
Restrições: Apenas para Elfos Negros. 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento,280 pontos de Perícias. 
Perícias: Ciências (Herbalismo 40%,Teologia 15%),Ciências Proibidas (Rituais 40%,Teoria da Magia 30%, 
Arcádia 30%,Astrologia 25%,Infernun 20%,Ark-a-nun 30%),Furtividade 25%,Primeiros Socorros 35%, 
Pesquisa/Investigação 40%,Sobrevivência (Florestas) 60%,Venenos 30%. 
Aprimoramentos: Detecção de Magia 2,Poderes Mágicos 2. 
Pontos de magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos heróicos: 0. 
Caminhos preferidos: Trevas e Arkanun 
 
 
 


--- page 139 ---
 
139
Arqueiro Svartalfar 
O arqueiro Svartalfar difere dos arqueiros arkanitas e humanos em várias habilidades, uma delas é a precisão. 
Essas criaturas possuem uma mira incrível para acertos de longo alcance e uma melhora ainda para acertos 
curtos. Estes elfos aprenderam desde pequenos a arte do arco-e-flecha para a própria segurança já que 
Halzazee não é um bom lugar para se andar desprevenido. 
 
Restrições: Apenas para Elfos Negros. 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento,270 pontos de perícias. 
Perícias: Arco Longo 50/0, Adaga ou Espada curta 20/20,Montaria 30%,Camuflagem 30%,Ciências (Botânica 
10%, Zoologia 15%), Ciências Proibidas (Arcádia 20%,Ark-a-nun 10%),Escutar 30%,Salto 20%,Furtividade 
50%,Manobra de Combate (Mira) 20%,Rastreio 30%, Sobrevivência (Florestas) 50%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2,Sentidos Aguçados (visão) 1. 
Pontos heróicos: 2 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
Menestrel sombrio 
Como todo Elfo, os Elfos Negros também apreciam muito a música e a dança, mas, ao contrário dos Elfos 
normais a musica que sai de seus instrumentos pode enlouquecer quem a ouve. Ao contrário do Bardo elfico, 
esses menestréis Svartalfar são mestres em caminhos negros de magia e, muitos são adoradores de entidades 
de Infernun. Muitos ainda viveram secretamente na orbe terrestre durante a idade média,mas poucos 
deixaram-se queimar pelos tribunais da inquisição. 
 
Restrições: Apenas para Elfos Negros. 
Custo: 1 ponto de aprimoramentos,210 pontos de perícias. 
Perícia: Atuação 40%,Dança 20%,Camuflagem 20%,Instrumento musical (Escolha um)50%,Investigação 
20%,Manipulação (Lábia 30%,Sedução 30%),Subterfúgio 20%,Ciências proibidas (Rituais 30%,Ark-a-nun 
20%,Arcádia 30%). 
Aprimoramentos: Poderes mágicos 1,Pontos heróicos 1. 
Pontos heróicos: 1 por nível. 
Pontos de magia: 1+1 por nível. 
Caminhos preferidos: Arkanun,Trevas. 
 
Guerreiro Svartalfar 
São assim chamados os terríveis guerreiros Elfos Negros em outras partes da Arcádia e em Ark-a-nun,que 
saem desbravando novas terras.Um guerreiro Svartalfar é temido pelo seu sincronismo ao lutar e suas 
habilidades para ludibriar seus inimigos.Graças a essas capacidades combativas,vários Elfos Negros 
encontram-se hoje empregados em sociedades arkanitas.Dentre todas essas sociedades destaca-se a Sociedade 
Negra de Shazu e sua casa de assassinos Svartalfar. 
  
Restrições: Apenas para Elfos negros. 
Custo: 2 pontos de aprimoramentos,385 pontos de perícias. 
Perícias: Espada longa 40/40,Espada curta 40/30,Arco curto 40/0, Camuflagem 30%,Subterfúgio 
40%,Manobra de Combate (Luta com Duas Armas) 50%, Rastreio 40%,Sobrevivência (Escolha uma) 40%, 
Manipulação (Intimidação)20%,Montaria 30%,Ciências Proibidas (Arcádia 20%,Ark-a-nun 20%),Esquiva 
30%,Salto 20%,Furtividade 50%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 3. 
Pontos heróicos: 3 por nível 
Pontos de magia: 0 
 
 
 
 
 


--- page 140 ---
 
140
Menestrel 
Diferentes dos menestréis Svartalfar e suas canções malditas, estas criaturas pacíficas estão cada vez mais 
escassas, devido ao fraco número de aprendizes, que preferem dedicar-se a técnicas de luta ou a procura de 
alimento. A musica basicamente esta presente em todas as regiões de Ark-a-nun, se pode ouvi-la em galerias 
habitadas por Imps e seus sons guturais, os Dáctilos e sua musica calma e pacífica e os escassos festivais que 
ainda acontecem em algumas das cidades arkanas. 
 
 
Restrições: Nenhuma 
Custo: 1 ponto de aprimoramentos,140 pontos de perícias. 
Perícias: Atuação 40%,Camuflagem 20%,Ciências (História) 30%,Instrumento musical (escolha um) 
50%,Investigação 10%,Manipulação (Lábia 20%,Sedução 20%) Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 1,Contatos e aliados 1. 
Pontos heróicos: 1 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
Assassino 
Embora os guerreiros Elfos Negros sejam os preferidos pelas ordens místicas, muitos arkanitas fizeram 
grande fama com esta profissão. Estes arkanitas costumam aprender técnicas de luta tão eficientes quanto os 
melhores guerreiros, além de conhecimentos de demolições e camuflagem. Normalmente arkanitas 
especializados na fina arte de matar possuem aprimoramentos éticos que os ajudam em tais feitos. 
 
Restrições: Nenhuma. 
Custo: 2 pontos de aprimoramentos,195 pontos de perícias. 
Perícias: Punhal 30/10,Zarabatana 20/0,Armadilhas 20%,Arrombamento 30%,Camuflagem 30%,Escapismo 
20%,Furtividade 30%,Venenos 30%,Escalada 30%,Saltos 20%,Corrida ou Natação 20%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 2,Aliados e contatos 1. 
Pontos heróicos: 2 por nível. 
Pontos de magia: 0 
 
Curandeiro 
Os curandeiros pertencem a uma categoria arcana especializada nas artes de cura com rituais de ferimentos, 
doenças, amputações e maldições. Por causa de seus poderes essas criaturas são constantemente confundidos 
erroneamente com feiticeiros ou magos membros de alguma ordem. Estes arkanitas são muito requisitados 
devido a suas enormes perícias. 
 
Restrições: Proibido para Imps. 
Custo: 2 pontos de aprimoramentos,220 pontos de perícias. 
Perícias: 
Alquimia 
20%,Anatomia 
40%,Cirurgia 
20%,Diagnose 
30%,Empatia 
30%,Herbalismo 
30%,Ler/Escrever 30%,Primeiros Socorros 40%,Sobrevivência (Escolha uma) 20%, Ciências proibidas 
(Teoria da Magia 30%,Rituais 40%). 
Aprimoramentos: Biblioteca mística 1,Poderes mágicos 2. 
Pontos heróicos: 0 
Pontos de magia: 2+2 por nível. 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 141 ---
 
141
Nômade Hellakiano 
Oriundos da antiga capital de Horr, que em tempos atuais jáz no fundo de um grande precipício coberto pelas 
águas acídicas da grande maré. Excelentes cavaleiros montam em pêlo e, na luta, usam um pequeno escudo de 
couro e dardos afiadíssimos feitos com ossos que disparam durante a corrida de maneira certeira. Uma de suas 
maiores técnicas em combate, que também era utilizada para caçar, é a de fazendo parte de um grane grupo de 
Nômades, como um enxame, atacam com uma chuva de dardos, dispersando-se em seguida para organizarem-
se e pouco tempo depois, e executarem uma nova investida. 
 
Restrições: Ter nascido nas terras de Horr. 
Custo: 175 pontos de perícias, 3 pontos de aprimoramento. 
Perícias: Dardo 30/0, Armeiro (apenas para a confecção dos dardos) 40%,Montaria 20%, Doma 15%,Ciências 
(Geografia 20%),Sobrevivência (As terras de Horr) 40%, Rastreio 20%, Treinamento de Animais 15%, 
Armadilhas 35%, Caça 30%. 
Aprimoramentos: Senso de Direção 1, Sentidos Aguçados 1, Pontos Heróicos 3. 
Pontos heróicos: 3+3 por nível 
Pontos de magia: 0 
 
Arqueiro Tellaputshi 
A máquina de guerra dos exércitos do Patesi Marduk utiliza carruagens e infantaria, mas o coração do 
exército de Am-ö-itha são seus aqueiros.Tellaputshi fica ao norte de Am-ö-itha, dentro das terras de 
Balkhor.Esses guerreiros vestidos com capacetes cônicos e armadura feita com escamas de bronze recebem 
um treinamento único em sua terra natal, passado de geração em geração, podendo atirar uma flecha a até 
750metros de distância.Marduk agradece com alegria e faz votos para que esta tradição não desapareça já que 
a grande maioria dos arqueiros de Tellaputshi integram as fileiras de seu exército. 
 
Restrições: Proibido para Imps, ter nascido em Tellaputshi, Balkhor. 
Custo: 180 pontos de perícias, 3 pontos de aprimoramento. 
Perícias: Arco longo 50/0, escolha uma arma (com exceção de machado ou espada longa 30%), Camuflagem 
30%, Furtividade 20%, Manobras de Combate (Mira) 50%, Escutar 40%, Montaria 20%, Ciências 
(Herbalismo 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3 
Pontos heróicos: 3+3 por nível 
Pontos de Magia: 0 
 
Guerreiro Fera 
Estes guerreiros fazem parte da elite do exército da Ordem de Coacalco. Cobertos com a pele de uma criatura 
banhada em encatamentos antigos, o guerreiro incorporava a força e agilidade do arkanita. Sua arma principal 
é um grande tacape, feito de madeira e ornamentado com seis ou sete afiadas pedras e presas de animais, 
dispostas ao longo do cabo. As características da fera devem ser discutidas na presença do Mestre. 
 
Restrições: Proibido para Imps e habitar as Terras de Aztec. 
Custo: 4 pontos de aprimoramentos, 245 pontos de perícias. 
Perícias: Tacape ou Clava 30/30, Funda 20/0, Furtividade 30%, Esquiva 40%, Corrida 40%, Salto 30%, 
Manipulação (Intimidação) 30%, Manobra de Combate (Escolha uma 30%), Sobrevivência (Escolha uma 
20%), Natação 20%, Ciências (Herbalismo 20%), Rastreio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Sentidos Aguçados (Visão,Audição e Olfato) 2. 
Pontos heróicos: 3+3 por nível 
Pontos de Magia: 0 
 
 
 
 


--- page 142 ---
 
142
Guerreiro Ave 
Guerreiros raros, também pertencentes às linhas dos exércitos de Coacalco, místicos dominadores do caminho 
dos ventos surgiram nôs mesmos moldes que os Guerreiros Fera. Os Guerreiros Ave utilizam peles, penas e 
bicos dos seres que lhes dão nome para realizarem rituais, assumindo as características mais mortais das aves. 
As características da ave devem ser discutidas na presença do Mestre 
  
Restrições: Proibido para Imps e habitar as terras de Aztec. 
Custo: 4 pontos de aprimoramentos, 185 pontos de perícias. 
Perícias: Escolha duas armas (uma 40/40 e outra 20/20), Zarabatana 20/0, Furtividade 30%, Salto 40%, 
Ciências (Astrologia 20%), Sobrevivência (Escolha uma 30%), Escalada 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3,Sentidos Aguçados (Visão) 2. 
Pontos heróicos: 3+3 por nível 
Pontos de Magia: 0 
 
Naquish 
Estas arkanitas utilizavam danças místicas e ilusórias para ludibriar ou persuadir seus inimigos. A maioria 
dessas misteriosas arkanitas reside na cidade de Nínive, onde, contam-se os rumores, esta localizado um 
grande templo erguido em nome de Ishtar, a deusa que protege Nínive, responssável pelo treinamento destas 
belas e mortais espiãs. Diz-se que em Ark-a-nun não existe um ser que seja capaz de resistir aos encantos das 
Naquish. 
 
Restrições: Proibido para Imps e para personagens do sexo masculino. 
Custo: 2 ponto de aprimoramento , 235 pontos de perícias. 
Perícias: Espada curta 20/20, Artes (Atuação 30%, Canto 30%, Dança 30%.), Manipulação (Sedução 50%, 
Lábia 20%), Disfarce 40%, Empatia 20%, Instrumento musical (Escolha 3 com 20%), Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Sedutor 1,Poderes mágicos 2 (inicialmente podem utilizar apenas os caminhos Luz e 
Fogo). 
Pontos Heróicos: 0 
Pontos de Magia: 2+2 por nível. 
 
Assassino de Shazu 
Arkanitas treinados na fina arte de matar, fanáticos o suficiente para não temerem a morte e encontrar alvos 
cujo risco por suas cabeças seja altíssimo. Assassinos de Shazu são treinados a partir dos membros da Ordem 
Negra de Shazu; expostos a um treinamento que corrompe mente, corpo e alma. Um matador da Casa de 
Assassinos de Shazu é um eprfeito executante de suas funções, levando sua missão até o fim, mesmo que isso 
possa custar-lhe a vida. 
 
Restrições: Apenas para membros da Sociedade Negra de Shazu. 
Custo: 3 pontos de aprimoramentos,275 pontos de perícias. 
Perícias: Punhal ou Adaga 30/10, Zarabatana 20/0, Armadilhas 20%, Arrombamento 30%, Camuflagem 
30%, Escapismo 20%, Furtividade 30%, Venenos 40%, Escalada 30%, Saltos 20%, Corrida ou Natação 20%, 
Técnicas de combate desarmado 30/30, Acrobacia 30%, Escutar 20%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 2, Aliados e contatos 2. 
Pontos heróicos: 2 por nível. 
Pontos de magia: 0 
Pontos de Fé: 2+1 por Nível 
 
 
 
 
 
 


--- page 143 ---
 
143
Gladiador 
Um Gladiador dedicou-se ao domínio da luta corpo-a-corpo e a devoção de armas de estilos de luta que fazem 
dele um temido inimigo. Apesar das práticas com inúmeras armas, cada Gladiador escolhe uma única arma 
que se esforça para que esta se torne parte integante de seu ser, permitindo-lhe abrir um imenso buraco através 
de seus inimigos que combate nas arenas de Ark-a-nun. 
 
Restrições: Nenhuma. 
Custo: 2 pontos de aprimoramentos,375 pontos de perícias. 
Perícias: Briga 30/10, armas Brancas (Escolha 4 com 20/0 e 1 com 30/30), Esquiva 20%, Escudo 30/30, 
Arremesso 30%, Etiqueta 20% (nas arenas arkanitas), Furtividade 30%, Impressionar 40%, Luta com Duas 
Armas 30%, Saltos 20%, Corrida 20%, Desarme 30%, Luta as Cegas 30%, Refén 20%, Tática 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 2, Aliados e contatos 1. 
Pontos heróicos: 2 por nível. 
Pontos de magia: 0 
Pontos de Fé: 0 
 
Viashinos 
Viashinos são guerreiros treinados para viverem nos desertos, 
pertencentes a guarda de elite de muitas cidades localizadadas nas 
escaldantes areias arkanitas. Viashinos são guerreiros que vestem 
pesadas armaduras, mas que são treinados para moverem-se tão 
rápido sobre as areias, como se não carregasem nada sobre seus 
ombros. Alguns dizem que suas armaduras são encantadas 
misticamente para que possua peso zero, outros que a própria força 
que um Viashino adquire no árduo treinamento lhes dá a 
capacidade de suportarem tanto peso e moverem-se com a 
velocidade com que se movem. 
 
Restrições: Habitar os Desertos de Yanka. 
Custo: 3 pontos de aprimoramentos,315 pontos de perícias. 
Perícias: Espada Longa 30/10, Esquiva 40%, Escudo 30/30, Lança 
20/10, Arremesso 30%, Furtividade 30%, Saltos 20%, Corrida 
40%, Escalada 20%, Arco 20/0, Rituais 20%, Sobrevivência 
(Desertos 50%), Intimidação 30%, Rastreio 20%, Caça 20%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 2, Aliados e contatos 1, Capaz 
de Suportar Altas Temperaturas 1. 
Pontos heróicos: 2 por nível. 
Pontos de magia: 0 
Pontos de Fé: 0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 144 ---
 
144
Guerreiros da Noite 
Seres habitantes dos subterrâneos das terras de Maya, servos dos monstros conhecidos como “Os Nove 
Senhores da Noite”, guerreiros formidáveis que só abandonam sua morada quando são convocados a 
superfície para combaterem em alguma guerra, ou defenderem os ideais dos governadores de Maya. Vestem 
armaduras negras e insépticas, com várias pontas e máscaras, e bebem do sangue de seus mestres para 
adquirirem poderes assustadores. 
 
Restrições: Habitarem as terras de Maya. 
Custo: 2 pontos de aprimoramentos,375 pontos de perícias. 
Perícias: Briga 30/10, Espada Longa 30/30, Espada Curta 20/10, Tacape 30/20, Esquiva 20%, Arremesso 
30%, Furtividade 30%, Luta com Duas Armas 30%, Saltos 20%, Corrida 20%, Desarme 30%, Luta as Cegas 
30%, Refén 20%, Tática 30%, Estratégia 20%, Sobrevivência (Florestas 40%), Escalada 30%, Teoria da 
Magia 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 2, Aliados e contatos 1, Poderes Mágicos 1, Código de Honra -1 
(Fidelidade total para com seus mestres) 
Pontos heróicos: 2 por nível. 
Pontos de magia: 1+1 por nível. 
Pontos de Fé: 0 
 
Guerreiro Celeste 
Guerreiros celestes pertencem a uma classe de guerreiros de prestígio, servos diretos do poderoso Itzanma, 
governador de Tikal, capital de Maya. Vestem armaduras banhadas nas águas dos poços místicos do Dragão 
de Duas Cabeças; os Cenotes, dando a estas vestimentas um brilho incrível, e uma resistência formidável. 
Suas armas também se banham nas águas dos Cenotes, adquirindo um fio que separa carne, ossos e espiírito 
de suas vítimas. 
 
Restrições: Habitar as terras de Maya. 
Custo: 2 pontos de aprimoramentos,360 pontos de perícias. 
Perícias: Briga 30/20, Armas Brancas (escolha uma com 30/30), Esquiva 30%, Arremesso 30%, Etiqueta 
20% (na corte de Itzanma), Furtividade 30%, Saltos 20%, Corrida 20%, Natação 20%, Luta as Cegas 30%, 
Refén 20%, Tática 30%, Planar (com uma espécie de “Asa-Delta” feitas com cipós e tecidos) 30%, Escalada 
20%. Estratégia 30%, Sobrevivência (Florestas 40%), Rituais 30%, Teoria da Magia 30%. 
Aprimoramentos: Pontos heróicos 2, Aliados e contatos 1, Poderes Mágicos 1, Código de Honra -1 
(Fidelidade Total para com Itzanma) 
Pontos heróicos: 2 por nível. 
Pontos de magia: 0 
Pontos de Fé: 0 
 
Omurogos 
Místicos Sinistros que habitam as terras de Tier. São mestres nas técnicas de confecção de venenos, e na 
conjuração de maldições. Um Omurogo sempre carrega consigo um item chamado de “Bolsa Mágica” onde 
carrega inúmeros fetiches necessários para que estes místicos conjurem seus feitiços. 
Restrições: Habitar as terras de Tier. 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento,220 pontos de Perícias. 
Perícias: Punhal 20/10, Cajado 20/0, Artes (Dança 20%), Ciências (Herbalismo 40%, Rituais 40%, Teoria da 
Magia 30%, Infernun 20%), Pesquisa/Investigação 40%, Sobrevivência (Florestas e Savanas) 60%,Venenos 
30%. 
Aprimoramentos: Detecção de Magia 2 ,Poderes Mágicos 2. 
Pontos de magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos heróicos: 0. 
Caminhos preferidos: Trevas e Arkanun 
 
 


--- page 145 ---
 
145
 
Zerubas 
Zerubas são os místicos confeccionadores de máscaras de Tier. Tais feiticeiros forjam esses itens com 
espíritos capturados do mundo dos mortos, dando ao utilizador desses artefatos a capacidade de incorporar as 
características e poderes daqueles que já se foram. Dizem que um Zeruba uma vez capturou um Oxalá e o 
aprisionou em uma de suas máscaras, ganhando todas as características da entidade.   
Restrições: Habitar as terras de Tier. 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento,200 pontos de Perícias. 
Perícias: Zarabatana 20/10, Artes (Dança 30%), Ciências (Rituais 40%, Teoria da Magia 30%, Spiritum 
30%), Viagem Astral 30%, Confecção de máscaras 20%, caça 30%, Sobrevivência (Florestas e Savanas) 
60%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Pontos de magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos heróicos: 0. 
Caminhos preferidos: Arkanun e Animais 
 
 
 
 
 


--- page 146 ---
 
146
    Pequeno guia de caças e plantas 
 
Aydijeg 
Pequenos insetos de cor negra que medem 20cm.Produzem um mel de gosto amargo e que causa na boca uma 
sensação de estar"amarrada".Vivem em colméias de 2,50m presas no solo.Sua picada é extremamente 
dolorosa mas algumas tribos arkanitas o apreciam como alimento.Alimentam-se do néctar das poucas flores 
arkanitas, principalmente o das Libaia inkunun. 
 
#Ataques: 2D10 (vários atacando ao mesmo tempo) 
 
Cecucn 
Pequenos besouros de 15 cm cada que se alimentam de matéria decomposta. 
Possuem cor azulada e com vários espinhos ao longo de seu corpo com um espinho maior saindo da ponta de 
cada uma de suas oito patas.Possuem dois pares de pinças na frente de sua cabeça enquanto um par fecha-se 
horizontalmente o outro para fecha-se verticalmente. 
 
#Ataques: dano 3 
 
Saxec 
São grandes e gordas minhocas de 50cm de cor avermelhada que se nutrem de esterco e escavam o solo 
arkanita filtrando-o a procura de minerais.São à base da alimentação de alguns arkanitas. 
 
 
Ceuf: 
Pequenos crustáceos que vivem em terra, donos de uma concha de cor branca com detalhes em verde.Pode 
projetar seus olhos para fora desta carapaça para sondar a área em sua volta a procura de predadores.Esta 
criatura possui como defesa um esporão venenoso, podendo lança-lo a uma distancia de 1m do alvo.A toxina 
contida neste esporão pode levar um arkanita a morte se este falhar em um teste de CON. 
Para cada dia com a toxina no corpo a vítima deve fazer um teste de CON uma falha, significa morte 
instantânea. 
 
#Ataques:60% esporão (dano 3) 
 
Yesaes: 
Semelhantes aos coelhos terrenos, mas com presas saltadas para fora da boca.Estas criaturas saltam com suas 
poderosas pernas traseiras sob um alvo visando sua jugular.Carnívoros, alimenta-se de pequenos insetos e 
outras criaturas de porte médio. 
 
#Ataques:45% presas (1D4) 
 
Vopre: 
Criaturas aladas de 50cm e cobertas de espinhos, vivem em cavernas alimentando-se de pequenas criaturinhas 
existentes lá.Sua carne é pouca mais, muito apreciada. 
 
#Ataques: 50% Espinhos (1D6) 
 
Xsad: 
Borboletas de 50cm,com asas brilhantes dotadas de um brilho metálico,essas asas são afiadas como 
lâminas.Possuem dois pares de patas munidas de farpas.Quando a escuridão cai sobre Ark-a-nun,vão até as 
cidades se alimentarem do sangue das criaturas de carga arkanitas. 
 
#Ataques:50% asas (1D6+2) 
 
 


--- page 147 ---
 
147
Aqvogis : 
Peixes cilíndricos de 30cm,dotados de presas afiadas e um ferrão no final da cauda. 
 
#Ataques:50% presas (3),45% ferrão (1D4). 
 
Ervas de yfir : 
Pequenas gramíneas de cor amarronzada que nascem apenas nas planices de Horr. 
 
Raízes de Weug : 
Raízes das plantas de Weug que possuem uma certa luminescência.Crescem apenas em cavernas ou em 
florestas densas.Geram uma espécie de "fruto" que pode ser usado na alimentação. 
 
Ervas incinerarias: 
Pequenos inços que crescem entre as brasas e podem ser dissolvidas em um pó semelhante à pólvora terrena. 
 
Amnahok : 
Serpentes de cor avermelhada imunes ao fogo e que não possuem sangue. 
 
#Ataques: 45% presas (1D6), toque (1D4) 
 
Nabzcol : 
Pequenos répteis que não possuem boca, mais uma abertura no final do tentáculo capaz de arrancar e engolir 
pequenos musgos. 
 
 
Kaham : 
Peixes de médio porte (variando de 1m a 1,30m) e cor negra, possuidores de presas afiadíssimas e um couro 
extremamente resistente. 
 
#Ataques:50% presas (1D6+1) 
 
Kazilly : 
Aves de1,45m de envergadura que podem regurgitar um muco ácido sobre seus atacantes ou atacar com suas 
fortes garras e bico. 
 
#Ataques:garras 45%(1D4),bico 50%(1D6),vomito ácido 40%(2D8). 
 
Ulikaru : 
Lembram um javali com grandes pelos grossos de cor negra, 4 olhos e dentes como lanças apontadas para 
frente. 
 
#Ataques:cabeçada 40%(2D6+4),mordida 35%(1D6+2). 
 
Racarr's : 
Criaturas de cor azul esverdeada de pequeno porte com chifres enrolados e extremamente rápidos podendo 
atingir velocidades incríveis.Possuem dois pares de membros superiores. Semelhantes aos cervos, as fêmeas 
não possuem chifres. 
 
#Ataques:35% chifres (1D6+3),30% coice (2D6+5). 
 
 
Anun-nun : 
Criaturas bípedes de 1m,dotadas de penas vestigiais que recobrem todo seu corpo e um focinho longo que 
serve para farejar seu alimento.Andam em bandos de 4 a 6 animais e sua carne possui um sabor muito forte. 
 
#Ataques:30% mordida (1D6),35% garras (1D8). 


--- page 148 ---
 
148
 
Frutas de peçonha: 
Estas frutas lembram uma maçã de cor negra,seu conteúdo possui a maior parte empapada em um poderoso 
veneno (capaz de causar 1D8 durante 3 turnos+espasmos musculares em um arkanita desavisado,de imediato) 
apenas seu centro é comestível. 
 
Raízes Kanam : 
Estas raízes possuem um tom amarelo-escuro, e aparecem com mais freqüência nas terras de 
Balkhor.Possuem um líquido caudaloso e de gosto amargo em seu interior de valor nutritivo muito alto.Estas 
raízes também são usadas pelos arkanitas como cordas. 
 
Galha ikunum : 
Planta de cor verde-azulada semelhante a uma samambaia gigante.Suas folhas podem servir para a 
alimentação, mas, se consumidas exageradamente, causam alucinações terríveis e -4 em todos os atributos 
mentais (teste de PER para reduzir seus efeitos a metade). 
 
Kia-kalla kalla : 
Criaturas de 1,30m de largura,possuidoras de uma carapaça rija e 4 pares de garras em formato de 
lança.Habitam as costas arkanitas e alimentam-se de carne decomposta e plâncton.Sua carne apesar de possuir 
sabor e gosto desagradáveis, pode ser consumida. 
 
#Ataques:50% pinças (1D8,podem atacar 4 vezes em um turno),IP:5. 
 
 
Asjilan : 
Aves dotadas de 2 pares de asas e uma garra em cada uma delas.Possui 1,50m de envergadura e seus ovos 
possuem sabor agradável, o mesmo não pode ser dito de sua carne.Fazem seus ninhos no topo de árvores mais 
freqüentemente em Shiek. 
 
#Ataques:60% garras (1D6 +2). 
 
Carcin 
Lagartos de 1,80m dotados de tentáculos postados em suas costas, não possuem membros superiores, mas, 
tem grande força nos inferiores podendo desferir chutes potentes.Sua carne possue um sabor muito apreciado. 
 
#Ataques:60% tentáculos (1D6+2), chutes (2D6). 
 
Zambella 
Aranhas de 50cm, com 4 patas apenas e uma outra saindo de suas costas terminada em um ferrão 
venenoso.Sua carne também pode ser conssumida assim como seus ovos, que muitas fêmeas carregam sobre o 
abdômem. 
 
#Ataques:70% presas (1D6), ferrão (1D6+2+veneno paralisante). 
 
Zardars 
Símios de 4 braços e 1m de comprimento.Possuem dois chifres como os de carneiro brotando das laterais de 
sua cabeça.Sua carne também pode ser comssumida, mas apenas no primeiro dia em que é caçado, pois, 
dotados de inteligência esses símios sentindo que vão morrer envenenam sua própria corrente sanguínea, mas, 
o veneno leva um dia para se tornar letal. 
 
#Ataques:50% chifres (1D6), garras (1D4+1), se a carne do Zandar for conssumida após o primeiro dia em 
que for caçado o veneno fará efeito em 24 horas levando o enfermo a morte. 
 
 
 
 


--- page 149 ---
 
149
Sarsires 
Seres que a primeira vista aparentam ser rochas.São uma única célua que absorve o silício do solo das terras 
de Horr para manterem sua carapaça sempre rija.Os arkanitas destas terras os conssomem apenas virando-os 
de cabeça para baixo e degustando seu interior que lembra uma bexiga cheia de mingau. 
 
#Ataques:0,IP:10 
 
Mashoas 
Seres estranhos que vivem enterrados sob o solo arkanita.Alem de um odor terrível também possuem uma 
carapaça de queratina.Não possuem olhos e seus membros lembram espinhos de um ouriço, com uma grande 
tromba à frente do corpo terminada em uma garra maior utilizada para escavar o solo. 
 
#Ataques:45%  Espinhos (1D6+ doença - reduz todos os atributos em -1 até ser curada). 
 
Kandis 
Herbívoros semelhantes a sapos de cor marrom, e pernas maiores e curvadas como as de um gafanhoto.Não 
detem boa visão e são capazes de dar grandes saltos.Possuem 50cm de comprimento e podem ser 
conssumidos com moderação, pois, o líquido que circula dentro de suas veias é semelhante ao álcool etílico 
podendo causa embriaguez. 
 
#Ataques:0,ip:1 
 
Drimthi 
Seres de corpo cilíndrico de 1m de comprimento e coloração marrom.Possuem um único olho vermelho e asas 
insépticas.Alimenta-se de partículas de minerais existentes no ar de Ark-a-nun.Na ponta de sua cauda existe 
um ferrão que desfere um ataque desajeitado, mas extremamente doloroso. 
 
#Ataques:40% Ferrão (1D6+3+teste de CON para não sofrer espasmos de dor) 
 
Kirahki 
Criaturas esponjosas que voam pelos ares de Ark-a-nun.São ocas, de forma meduzóide e repletas de cavidades 
por onde inspiram e expiram o ar, cujo movimento as ajuda a locomoverem-se. 
 
#Ataques:0 
 
 
 


--- page 150 ---
 
150
Alguns Que merecem destaque... 
 
Lamashtu 
A feiticeira Lamashtu habita 
as terras de Balkhor, nasceu 
em 
Ark-a-nun 
quando 
a 
inferniana Ninhursag deitou-
se com O grande Juiz Anu, 
sendo presa em uma torre 
feita com tijolos negros, que 
estão fixos graças ao sangue 
de seus construtores que fora 
utilizado como embolso, por 
seu próprio pai após este 
perceber o que tinha gerado. 
Lamashtu 
cresceu 
e 
teve 
diversos mentores místicos 
arkanitas 
e 
infernitas, 
desenvolvendo seus poderes 
mágicos 
de 
forma 
assombrosa. Possui legiões de 
demônios 
que 
vieram do 
inferno a seu comando, assim 
como 
muitos 
arkanos 
a 
veneram como uma deusa, 
outros a consideram uma 
demônesa sacerdotisa de inúmeros outros horrores antigos, o que se sabe é que esta assume papéis ambíguos 
hora esta envolvida com o culto a Tenebriana Llyanmákchi, hora com suas próprias aspirações.Lamashtu na 
realidade serve a ninguém menos que a si próprio, e seus poderes garantem que essa afirmação seja 
verdadeira. 
 
Elam Zab 
Venerável mago da grandiosa Orde Mármore Elam Zab instruiu o 
mestre Magnus Petrak quando este partiu em direção a terra, e deu os 
últimos conselhos a Al-Dinyha quando este realizou o mesmo feito. 
Elam Zab prefiriu permanecer em terras arkanitas e administrar a 
ordem da região de Horr, onde mantem o respeito e a admiração de 
todos os magos que integram os mais profundos círculos de mistérios 
da Ordem Mármore. Elam tentou salvar Hellakel quando a grande onda 
veio, unindo seus poderes a todos os feiticeiros da região, e quase 
perdendo a vida no processo, após ser derrotado pelas águas terríveis da 
“Grande Maré” Zab auxiliou no grande êxodo o qual as cidades do sul 
foram vítimas graças ao medo de novas ondas. É inimigo declarado do 
patesi de Am-ö-itha, Marduk, o qual já enfrentou diversas vezes, 
vencendo-o na grande maioria delas. 
 
 
 


--- page 151 ---
 
151
Har-haru 
O místico Har-haru a muito vendeu seu espírito e sacrificou seu sangue em 
prol do querer dos tenebrianos a quem servem. Dizem que sua pele é feita 
de um metal enferrujado e em suas veias agora, corre um óleo negro e 
corrosivo. Em uma das viagens para o plano da Terra, o mago arkanita 
liderou uma investida contra os habitantes das terras africanas, sendo 
barrado por uma coalisão da Cidade de Prata. Os exércitos prateados 
venceram os guerreiros da Sociedade Negra de Shazu e a espada 
flamejante de um dos arcanjos arracou o braço do feiticeiro, e este nunca 
pôde ser regenerado, voltando a Ark-a-nun derrotado. É o guardião do 
Templo Negro das Graças Alcançadas, localizado em um bolsão em 
Spiritum, onde um dos 7 generais do tenebriano Ogdru Jahad esta 
hibernando, esperando o fatídico dia em que Ark-a-nun se destruirá e as 
energias libertas do plano moribundo serão a chave para destruir a prisão 
em que seu mestre encontra-se.No templo, estão localizados, em uma 
gigantesca caverna no subterrâneo onde o general de Ogdru dorme, 5 
vermes, que na realidade são 5 espíritos dos mestres da ordem negra, 
inclusive do próprio Har-haru, que se alimentam da carne do enviado de 
tenebras trazendo assim, a imortalidade aos senhores ocultos da Sociedade 
Negra de Shazu.Atualmente é governante de uma cidade em Stygia.  
 
 
 
Melišipak 
Uma lenda viva. Muitas histórias percorrem as terras arkanitas sobre esta 
entidade mística; Alguns dizem que ele é um hibrido de tenebrianos e 
arkanitas, outros que surgiu nos reinos espirituais, outros que migrou dos 
planos superiores e habita os reinos arkanitas por simples decisão de não 
estar mais junto dos seus, mas a real origem e quem ou o que se encontra 
sob o manto negro do feiticeiro é uma incógnita, provavelmente 
permanecendo assim até que o mesmo decida-se revelar-se. Melišipak 
influenciou o governo da Babilônia através de um Kassita (uma tribo 
antiga, que habitava o Oriente Próximo, que ganhou o controle da 
Babilônia após a queda do antigo império babilônico), governando 
pacificamente, ninguém pôde explicar quais eram as reais intenções da 
entidade. Muitos arkanos o veneram como um deus e existem cultos em 
seu nome, mas Melišipak parece não dar muita atenção a seus fiéis. É 
uma figura extremamente obscura, e de difícil compreensão. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 152 ---
 
152
Pešgal-daramaš 
Elfo Negro que se consagrou Assassino Mestre da casa de assassinos da 
Sociedade Negra de Shazu. É rápido, mortal e silencioso, é conhecido por 
seus métodos escusos ardilosos para eliminar seus alvos. É empregado 
apenas em missões impossíveis, obtendo êxito na maioria delas.Ao Elfo 
Negro atribui-se o assassinato de um grupo de fanáticos adoradores de 
deuses negros que prejudicavam os interesses da Sociedade Negra de 
Shazu; Pešgal eliminou todos os cultistas sem deixar um único 
vestígio.Foi batizado com um nome arkanita, mas seu nome árcade nunca 
foi revelado, e daramaš disse que apenas ao seu assassino o revelaria, se 
algum dia existisse um. 
 
 
 
 
 
Odakon Adapa-Ubbar 
Um dos magos mais dedicados ao estudo das terras arkanitas, Odakon 
Adapa-Ubbar foi o maior responsável pelo arquivamento de 
informações sobre a nova terra de Ark-a-nun, que se transformara a 
todo o momento em um mundo novo. Criaturas, arkanos, monstros e 
deidades tudo foi catalogado pela perseverancia deste místico. 
Odakon ocupa os círculos mais internos da Irmandade Bel-Kalaa, 
sendo um dos primeiros magos a interagir com os infernitas fugitivos 
de sua terra, quando este ainda integrava os círculos da Ordem 
Mármore de Magnus Petrak, seu amigo de eras a fio. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 153 ---
 
153
Outros planos de existência 
  
 
  
Terra 
O terceiro planeta mais afastado do sol e 
imediatamente superior a Ark-a-nun.Este plano 
tem servido de palco para uma guerra de forças 
superiores desde a idade média.Se compararmos 
Ark-a-nun a Terra,veremos que o segundo plano 
esta 
passando 
por 
épocas 
de 
grandes 
transformações,novas 
ciências 
estão 
sendo 
aprendidas,com 
a 
ajuda 
de 
alguns 
arkanitas,grandes gênios como Arquimedes e 
outros surgem,para transmitir ao resto deste 
mundo os conhecimentos dados a eles pelos seres 
vindos dos planos inferiores. 
 
Infernun 
O mundo inferior a Ark-a-nun.Rios de lava 
cruzam 
desertos 
de 
pedaços 
de 
vidro 
rosado.Criaturas 
monstruosas,na 
concepção 
arkanita,vagam nestas pradarias ardentes,ansiosos 
para que alguém ou alguma coisa os tirem de 
lá.As criaturas de Infernun são conhecidas como 
os "demônios para os demônios" pois são criaturas 
consideradas 
terríveis 
e 
bestiais 
para 
os 
akanitas.Hoje,somente criaturas de pesadelos 
habitam este plano. 
 
Tenebras 
Tenbras.Ainda mais afastado e decadente que 
Infernun.Toda a vida em Tenebras foi destruída há 
alguns séculos,muito antes de várias orbes 
surgirem.Alguns seres que habitavam este plano 
conseguiram,através de complexos rituais,escapar 
para uma dimensão neutra,chamada limbo,onde 
permanecem 
inativos 
durante 
milênios 
e 
milênios,esperando pelas conjunções planetárias 
certas,ou por seres que realizem os complexos 
rituais e os tragam à Terra ou a Ark-a-nun.Tais 
entidades são quase onipotentes.Às vezes liberam 
uma ínfima parte de seu poder,algo como 
tentáculos que sondam as orbes a procura de 
agentes e hospedeiros de sua consciência.Às vezes 
fragmentos de consciência são aprisionados em 
ídolos,esculturas e pedras místicas por magos ou 
outras 
criaturas 
sobrenaturais.Ficam 
assim 
armazenadas,até que alguém os liberte -acidental 
ou propositalmente.Kthullu,Dagon e Vampyr são 
três exemplos de criaturas de Tenebras. 
 
Paradísia 
Paradísia é o plano imediatamente superior a 
Terra,na direção da luz perene,em um reino 
chamado firmamento.Alguns pesquisadores do 
Éden se estabeleceram ali,em vastas cidades,que 
governam com seus poderes divinos.Pardísia é 
habitado 
por 
anjos,criaturas 
de 
beleza 
imaculada.Mas não se deixe enganar pelas 
aparências;assim como a raça arkanita,a raça 
angélica também é suscetível ao livre-arbítrio.As 
cidades de Paradísia são magníficas,além de 
quaisquer 
sonhos 
arkanos.Entre 
elas 
temos:Aasgard,lar dos Aesires,governada por 
Odim e supervisionada pelo concelho dos que 
observam nas sombras,ligada a Terra pela ponte 
Bifrost;A flutuante Cidade de prata,governada por 
Miguel,lar dos anjos alados;Metrópolis,a cidade 
atemporal dos Cenobitas,conectada a Terra por 
diversos portais e caminhos;A Cidade dourada de 
Rá,lar dos deuses egípcios;Katmaran,lar de alguns 
deuses hindus;Olimpo,lar dos deuses gregos;e 
outras. 
 
Éden 
O reino altíssimo.Poucos conhecem este plano de 
existência,também chamado de os sete céus.Foi 
descrito nos livros de ocultismo como sete níveis 
de existência,com criaturas de luz e espíritos 
evoluídos.Os 
habitantes 
de 
Éden 
não 
se 
preocupam com os jogos de poder das criaturas 
insignificantes da Terra,Ark-a-nun e Paradísia. 
Dizem que Odin,Zeus,Alá,Yesod,Buda e Jeová 
são alguns nativos deste plano. 
 
 
 
 
 
  
 
 


--- page 154 ---
 
154
Arcádia 
A terra mística das fadas.Arcádia está localizada 
em 
algum 
lugar 
entre 
Ark-a-nun,Terra 
e 
Paradísia,e também se mescla com os reinos de 
Spiritum e o sonhar.Nos reinos multicoloridos de 
Arcádia existem cidades e bazares onde,dizem as 
lendas,pode-se negociar de TUDO.Arcádia é 
habitada por fadas,silfos,dríades,ninfas e outros 
espíritos da floresta.É também o lar dos espíritos 
de 
bravos 
heróis 
(Arthur 
Pendragon,Baba 
Yaga,Celestia),magos e alguns dragões.existem 
alguns portais de conexão entre Arcádia e Ark-a-
nun,Terra e Paradísia,todos muito difíceis de 
localizar.Os 
principais 
caminhos 
interdimensionais para Arcádia são:Halzazee,na 
divisa de Ark-a-nun com Arcádia e Avalon,na 
intersecção com a Terra.Arcádia é constituída 
com Glamour,o material de que são feitos os 
sonhos.Tudo é possível em Arcádia.existem 
rumores que Arcádia se conecta com o reino do 
Sonhar e com Spiritum em alguns pontos,mas 
estes boatos nunca foram comprovados.Os dois 
maiores reinos de Arcádia são o reino do Norte e a 
cidade estado Faerum,governada por Oberon e 
Titânia. 
 
O Sonhar 
Todos os seres quando dormem,tem sua alma 
afastada do corpo que penetra no que alguns 
chamam de "plano astral".O espírito dos arkanitas 
permanece ligado ao corpo por um cordão  
de prata cuja cor varia conforme a aura do 
individuo,assim como os humanos,que garante um 
retorno seguro das regiões perigosas como 
Spiritum.Assim a mente pode vagar pelos campos 
verdejantes do Sonhar.O Sonhar,como Arcádia,é 
feito de sonhos -e também ali tudo pode 
acontecer.Ali também existem passagens para o 
mundo os mortos (que alguns cruzam durante o 
sonho,morrendo enquanto dormem).O Sonhar é 
governado por Morpheus,um antigo habitante de 
Paradísia,considerado o deus grego dos sonhos. 
 
Spiritum 
O reino dos fantasmas e espíritos.Semelhante ao 
plano físico mas ali podemos ver o sobrenatural 
que nos cerca - fantasmas,espíritos,viajantes 
astrais...Aqui a matéria é apenas transitória.As 
almas dos indivíduos são imortais,vagando pelo 
tempo e espaço,reencarnando em pessoas através 
dos tempos.Durante a vida,a alma adquire 
conhecimentos e aprendizados,que mantém neste 
estado.Quando a matéria chega ao seu limite 
máximo (velhice),a carcaça morre e apodrece,e a 
alma se torna livre novamente para vagar por 
Spiritum até que um espírito mais avançado (ou 
em alguns casos,um grupo de espíritos mas 
avançados) coordena sua reencarnação.seguindo 
complexos rituais,o espírito procura por uma nova 
carcaça que esteja sendo gerada,não importa sua 
localização 
no 
plano 
terrestre.Por 
algum 
motivo,durante o ritual,a alma perde a lembrança 
destes acontecimentos de vidas passadas,se 
tornando uma nova entidade.este ritual é chamado 
pelos humanos de nascimento. 
 
O Inferno 
Lar dos Anjos caídos e criaturas exiladas de 
Infernun.É 
governado 
por 
uma 
trindade 
demoníaca,formada 
por 
Lúcifer,Belzebu 
e 
Satã.Possui 
nove 
níveis 
distintos,cada 
um 
habitado por tipos diferentes de seres.É conhecido 
entre os humanos,graças a um mago que 
descreveu inteiramente este plano. 
 
O Abismo 
A terra das criaturas refugiadas de Infernun.Tem 
666 níveis cada um com sua própria organização e 
suas próprias criaturas.O Abismo é temido pelos 
próprios arkanitas.Localizado em algum lugar de 
Spiritum,entre Ark-a-nun e Infernun. 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 


--- page 155 ---
 
155
Idéias para aventuras 
 
  
 
  
Regra número um 
Mude o que quiser deste net-book. Assim você 
garante sempre que o fato desconhecido esteja 
presente em sua campanha. Nunca deixe os 
jogadores pensarem que possuem tudo sob 
controle, e sempre acrescente elementos novos a 
sua história. 
 
Ark-a-nun VS Terra 
Muitos magos de Ark-a-nun sabem da verdade 
sobre a Roda dos Mundos, e desejam salvar seu 
próprio plano de existência dos humanos, o que só 
pode ser realizado através da destruição completa 
da vida no planeta Terra. 
 
Ark-a-nun VS Infernun 
Imagine as criaturas que os arkanitas consideram 
demônios, e você vai começar a ter uma idéia do 
poder que estas entidades representam. Os poucos 
seres que residem em Infernun possuem um poder 
quase inimaginável, e estão sempre tentando 
encontrar uma forma de escapar à terrível sina de 
ser destruído junto com seu plano. Por outro lado, 
os Infernitas que conseguiram sair dali desejam 
que seus irmãos tenham uma boa destruição, pois 
não pretendem dividir com mais ninguém o poder 
que conseguiram em Ark-a-nun e na Terra. 
 
 
 
Revoltosos VS Místicos 
Alguns arkanitas não místicos possuem claro 
conhecimento de que seu mundo esta se 
degenerando, graças aos malditos magos arkanitas 
que cruzaram as barreiras dimensionais terrenas e 
ensinaram 
aos 
humanos, 
o 
conhecimento 
adquirido com as criaturas de Infernun. Esses 
seres acreditam que quanto mais magos arkanitas 
assassinarem, menos conhecimento maldito ira 
para os humanos, retardando a destruição de seu 
mundo. Mas os magos arkanitas não consideram 
essa idéia muito boa. 
 
Conflito ente os Mentores 
Muitas vezes, os arkanitas em um grupo de 
aventureiros possuem mentores diferentes, e eles 
podem ter posições contrárias, ou até mesmo 
serem inimigos. Contatos e aliados de um 
personagem podem muito bem serem inimigos 
mortais de outros. Quem sabe em que calos cada 
um pisou  
  
Rivalidade entre cidades 
As cidades arkanitas seguem a organizações 
sociais deveras diferentes, possuindo códigos, leis 
e idiomas próprios. Isso pode gerar conflitos sobre 
domínios, riquezas e até mesmo, opiniões 
contrárias. Algumas cidades são governadas por 
filhos, pais e irmãos, que por um simples 
desentendimento familiar podem declarar guerra 
uns aos outros ou ainda, por mera insubmissão ao 
lado vencedor. 
 
 
 


--- page 156 ---
 
156
 
 
 
 
Bibliografia 
 
Sites: 
http://planeta.terra.com.br/arte/mundoantigo/mesopotamia/ 
http://www.ficharionline.com/historia/mesopotamia.php 
http://www.conhecimentosgerais.com.br/religioes/religioes-da-mesopotamia.html 
http://www.geocities.com/egyptology2000/escrita.html 
http://www.kfssystem.com.br/loubnan/fenicio.html 
http://www.thecauldronbrasil.com.br/article/archive/0/60 
http://www.angelfire.com/me/babiloniabrasil/ 
http://pantheon.org/areas/ 
http://www.valholl.hpg.ig.com.br/seres_elfos.htm 
http://www.daemon.com.br/ 
http://www.underhaven.hpg.com.br/ 
http://geocities.yahoo.com.br/ktulurising/ 
http://geocities.yahoo.com.br/de3103/ebo.htm 
http://mithos.cys.com.br/i_origem.htm 
http://lineage2.gameamp.com/lineage2/skills/35.php 
http://www.geocities.com/athens/olympus/7866/index_html.html 
http://www.tratadosdexamanismo.com.br/ 
 
 
Net-Books: 
Conan - Rodrigo "Lammazuus" Lins. 
Elfos - Rodrigo "Lammazuus"Lins. 
Espíritos - Tiago José "Deicide" Galvão Moreira. 
Toda a linha Trevas do Oriente - Henrique “Morcego” Santos 
Gerador de Raças - Rodrigo "Lammazuus"Lins e Anderson "Anúbis". 
Infernalismo –S teven C. Brown, publicado pela White Wolf. 
Poderes da Mente - Flávio Araújo 
Guia de Raças de Arton - Maury "Shi Dark" Abreu. 
Guia de dragões volumes 1 e 2 -  Maury "Shi Dark" Abreu. 
Spawn - Dragão Brasil. 
Documento não terminado sobre as terras de Ark-a-nun - Rodrigo "Lammazuus” Lins 
Módulo Básico para o mundo de Ark-a-nun - Rodrigo "Lammazuus” Lins. 
Documento sobre Efreets e Djins - Rodrigo "Lammazuus” Lins. 
Projeto Cobaias - Alfredo R.de Oliveira JR. 
Guia de Kits de Arton - Bruno Garrido. 
Yokais - Não achei o Autor. 
Fadas Netbook Completo - Natália Souza Santos. 


--- page 157 ---
 
157
G.U.R.P.S Star Wars Bestiary - Jason Kid 
 
 
Livros: 
Enciclopédia do sobrenatural - Editado por Richard Cavendish. 
Enciclopédia de Mitologia – Marcelo Del Debbio 
Abismo – Antônio Augusto “Shaftiel” 
Jyhad: Guerra Santa – Antônio Augusto ‘Shaftiel” 
As Civilizações Desaparecidas - Seleções do Reader's Digest. 
O senhor dos Anéis - J.R.R. Tolkien. 
Necronomicon. 
The Call of Cthulhu - H.P. Lovercraft. 
Trevas - Marcelo Del Debbio. 
Demônios: A divina Comédia - Macelo Del Debbio. 
Arkanun - Marcelo Del Debbio. 
A divina comédia - Dante Alligheri 
G.U.R.P.S Fantasy - Steve Jackson 
O Saqueador de Charadas - Steve Jackson 
Legend Of Five Rings 3ª. Edição - AEG 
Nyambe, Afrikan Advertures – Atlas Games 
 
Contos 
Todos do Lovecraft 
 
Filmes 
Caçador das Areias. 
A Tempestade do Século. 
O Apanhador de Sonhos. 
A Sétima Vítima. 
Habitantes da Sscuridão. 
Hell Boy 
A Casa dos Pássaros Mortos. 
Constantine 
Hellraiser 1,2 e 3 
Terra Rasa 
Tremor: O Ataque dos Vermes Malditos. 
Senhor dos Anéis 
As Crônicas de Nárnia 
Horror em Silent Hill 
Alone in the Dark. 
 
Jogos 
Golden Axe 3 
Age of Mitology. 
Warcraft 3. 
Silent Hill 3. 
Resident Evil - Todos. 
Soul Reaver - 1 e 2. 
Legacy of Kain - Defiance. 
The Imortal 
Starcraft 
God of War. 
Diablo 2 
Lineage 3 
World of Warcraft 


--- page 158 ---
 
158
Alone in the dark - The New Nigthmare. 
Phantasmagoria - Puzzle on Flesh. 
Prince of Persia - Todos. 
 
HQs 
Muita coisa da Marvel Comics, DC, Black Horse e mais ainda da Vertigo. 
 
Bandas 
The Cure 
Black Sabatth 
Slipknot 
Mudvayne 
Linkinpark 
Korn 
Taproot 
Pearl Jam 
Iron Maiden 
Staind 
Sistem of a Down 
Pantera 
P.O.D. 
In Flames. 
Godsmack. 
Dry Cell. 
Deftones. 
Coal Chamber. 
Drowning Pool 
E muitas outras que me inspiraram... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 159 ---
 
159
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 160 ---
 
160