--- page 1 ---

--- page 2 ---
t: ;12·.;!·: 0: ,, מ· 
͹· 
ע 
".)ף)פ -
'
' 
. 
г 
' 
б < ::;ן ·נ.: 
•
•
 
• -
.i ;,ס·t 
«" ,, 
,.:ȞȜ-ȝ;Y·:'.· 
Ľarcefo CJ)éf :CJ)7"&&!? 
i':. 
.... . 
tª 
2ª 
3ª 
<])aemon <Editora 
4.._v. Cffordcio rrccr, 160 safa 3 
qtaim cn1&1 - sao dauro - Se 
fax (11) 3675-: 1860 
emaif: áaemõn@áaemon.com.&r 
в 
_,,, 
ftttp:/ /www.áaemon.com.&r 
·.f .. 
'Edição 
%v/t995 
'Edição 
S\(.ai/t998 
CEifição - %".! 2000 
·t; 
,.)"','>' 
·• 
-ͺ_1, 
'.ii-1·('.: 
' 
' 
., 
• Ai,•.,ץ

--- page 3 ---
UN 
Criação: Marcelo Del Debbio 
Desenvolvimento: Marcelo Dei Debbio & Norson Botrel 
Revisão: Ana Flora Schlindwein 
1 Capa: Flavio Correa e Luciana Bacci 
Arte: House of Arts 
Fotolitos: Daemon Editora e Paper Express 
r:͸r rfs Impresso por: Gráfica Melhoramentos 
-Âf)radeciment'?s 
. 
--.. 
- A nossos pais, por todo o apoio. 
-A Luciana e Carol, que desta vez nem conseguiram aju-
dar muito, mas que não foram esquecidas. 
- A Marcelo Cassara "Paladino", pela Dragão Brasil, a 
maior e mais antiga revista de RPG do Brasil. 
- A Katabrok e Trevisan, por todas as idéias para Tormenta. 
-A Gregório, pelas ilustrações magníficas. 
- A Joe Prado e Rod Reis, pelas ilustrações fanƩásticas. 
- A Douglas, Mauro, Iano e Débora, por tudo o que a Devir 
já fez e ainda fará pelo RPG no Brasil. 
-A João e Neusa, por toda a ajuda e propaganda que sem­
pre fazem de nossos livros. 
-A Gerson Mella Filho, pelo texto de apresentação e pela 
competente orientação na pesquisa histórica. 
- A Mário Câmara, Richard Garrell, Carlos Frederico, 
Kthulhu, Louis Scipher, Ana Flora, Anton LaVey, 
Robson Scoz, pelas idéias e sugestões. 
-A Guilherme Moreno e aos membros da lista Spellbrasil. 
- A todos os membros da lista Arkanun de discussões na 
internet, por todas as ótimas sugestões. 
-A todos os Jogadores de ARKANUN, TREVAS, ANJOS, 
DEMÔNIOS, VAMPIROS, INQUISIÇÃO e TEMPLÁ­
RIOS, que sofrerão um bocado nas mãos dos Mestres 
que estarão lendo este livro agl5ra. 
Desaconselhável para menores de 14 anos ... 
e para pessoas com QI menor que 80. 
e-mail do autôr: mxyzplk@daemon.com.br 
Dúvidas e sugestêles: daemon@daemon.com.br 
Visite nossa Homepage: http:/ /www.daemon.com.br 
(c) 2000 Daemon Editora. Todos os direitos reservados. A reprodução sem permissão por escrito dos autores é 
proibida, exceto com o propósito de resenha. ARKANUN, GUIA de ARMAS, GUIA de ARMAS MEDIEVAIS, ANJOS; a 
CIDADE de PRATA, DEMÔNIOS: a DIVINA COMÉDIA, VAMPIROS MITOLÓGICOS, GUIA de ITENS M ÁGICOS, 
TREVAS, INVASÃO, INQUISIÇÃO, TEMPLÁRIOS, INIMIGO NATURAL, GUIA dos JOGADORES e GUIA da EUROPA 
MEDIEV ALsão marcas registradas da Daemon Editora. Todos os direitos reservados. 
Esta é uma obra de ficção, à exceção do texto "O Século dos Homens". Apesar dos objetoƪ, agências e Persona­
gens citados neste livro terem sido extraídos de documentos e histórias reais, todos os eventos, agências, sociedades 
secretas e Personagens verdadeiros citados aqui são tratados de forma ficciopal. Quaisquer semelhanças com pessoas.. 
vivas ou mortas é mera coincidência. Este é apenas um jogo. A realidade é muito pior. 
, 
1

--- page 4 ---
Olá, RPGista. 
Depois do enorme sucesso da primeira e segun­
da edições de Arkanun, considerado hoje o mais anti­
go RPG nacional ainda em publicação, com vários su­
plementos e matérias de ambientação publicados, te­
mos a honra de anunciar a terceira edição, revisada e 
ampliada, com novas concepções de Magias espontâ­
neas ͊ rituais, com novas idéias na criação de Perso­
na'gens, mais criativos e profundos, e, pela terceira 
vez, uma melhor diagramação e desenhos. 
Afinal, o que fez de Arkanun algo tão especial? 
_ 
Em primefro lugar, ele possui um conceito novo. 
Arkanun é um dos únicos RPGs do mundo baseado in­
teiramente na mitologia clássica e medieval. Anjos, De­
mônios, Feiticeiros e outras criaturas faziam parte da 
"realidade" da Idade Média. Uma realidade riquíssima 
e muito pouco explorada por outros jogos. 
Outro ponto positivo de ARKANUN é o seu ênfase 
na interpretação. Em um RPG de horror, geralmente os 
monstros são muito mais poderosos do que o Persona­
gem, e se ele tentar enfrentá-los, invariavelmente vai aca­
bar morto. O jeito então é usar a cabeça e tentar contor­
nar a situação, tentando achar uma solução para o enig­
ma sem morrer ou ficar louco ... 
Este é um RPG de horror gótico, passado na Idade 
Média real, onde a peste negra assolava a Europa, onde a 
Inquisição perseguia e condenava à fogueira qualquer 
manifestação de atos demoníacos como bruxas, Magos ou 
filhos do Demônio. Onde os mares eram habitados por cri­
aturas terríveis, e monstros horrendos vagavam pelas flo­
restas, impedindo os camponeses de se afastar de suas 
vilas. Onde feudos imundos e abadias escondidas guarda­
vam segredos que não poderiam ser revelados. 
Não, no mundo real não existem elfos felizes ou 
gnomos sorridentes. Existe a morte, a peste e a destrui­
ção. E é neste clima caótico que alguns poucos humanos 
corajosos descobriram a Magia. Descobriram que o mun­
do gira como uma roda, decompondo-se, e que outros 
mundos existiram antes do nosso, e outros existirão ain­
da, mas somente os Magos aprenderam a controlar as 
energias que provém dessas mudanças. 
É claro que o preço para o conhecimento pode ser 
caro demais ... 
Marcelo Dei D"ebbio

--- page 5 ---
.. lndice 
O Sécufo dos CHomens 
5 
Si\\agos Corrosivos 
40 
Conceitos CJ3ásicos 
8 
Ordem de Chronos 
40 
<História de Arkanun 
10 
CEsco(a de Qfcne&ras 
41 
Criação de 9?ersonagem 
16 
Si\\agos das Som&ras 
42 
Ƈri&utos 
22 
Ordem dç Saíomão 
42 
͙s 
24 
Qfcmpío de Císis e Osiris 
44 
Guer1•eiro 
24 
Ordem do CJ)ragão 
44 
͚nger 
24 
Ordem do Graa( 
45 
Guarda-Costas 
24 
CJ3rujas 
46 
Caçador de ͛compensas 
25 
Sociedade de Cffassam 
47 
Arqueiro 
25 
Aprimoramentos 
48 
9?aíaáino 
26 
9?erícias 
56 
Si'\.crcenário 
26 
9?ontos Cfferóicos 
64 
Cava(ciro 
'· 
26 
9?ontos de (fé 
66 
Ğdrão 
26 
CEquipamentos 
68 
Ğdrão de é)um&as 
27 
Si\\agia 
70 
3ogador 
28 
ƈgras de Si\\agia 
74 
Si'\.cn est rd 
28 
Caminf10s 
80 
Si'\.cnestrd Som&rio 
28 
(fogo 
80 
<Espião 
29 
ÁfjUa 
82 
Conh·a&anáista 
29 
Ar 
84 
A,.ssassino 
29 
Q)crra 
86 
A.fquimista 
29 
ǆs 
88 
· Si'\crcador 
29 
ê)revas 
90 
<Her&aíista 
29 
9?íantas 
92 
9?adre 
31 
A..nimais 
94 
CJ)ruida 
32 
Cffumanos 
96 
CEsco(a de 9?1'.ros 
32 
Spiritum 
98 
Si\\agos C{)ermdhos 
33 
Arkanun 
100 
Si\\agos.,{quos 
34 
Caminhos Secundários 
102 
͜gos Ƈfantes 
34 
CExperiência 
104 
CEsco(a de Yamesh 
35 
ƈgras e Qfcstes 
106 
CEscoía de <I!ift 
36 
qdéias para :r\venturas 
114 
Si\\agos do C{)ácuo 
37 
Arkanun A_rkanorl'm 
116 
Si\\agos da ê)empestade 
38 
A.. ͝da dos Si\\undos 
118 
Si\\agos 9?etros 
38 
g{apa dos 9?fa͞os 
124 
Ordem fX..ármore 
39 
Wichas de 9?ersonagem 
126.

--- page 6 ---
Século dÜs homens 
"-Nave se aproximando!," grita um jovem 
instalado na torre do porto para seus companhei­
ros mais velhos. Logo, os homens se juntam no cais 
a fim de estarem prontos para agarrarem as amar­
ras quando esf as forem lançadas. A nau se aproxi­
ma, as velas outrora cheias, agora repousam ten­
tando evitar o vento e dar ao navio uma atracagem 
firme e segura. O leme nas mãos do timoneiro geme 
enquanto o pobre tenta endireitar o navio. 
Após uma severa viagem e uma fantástica tem­
pestade, chegar ao lar é a panacéia para o mari­
nheiro que sofreu com o escorbuto, a fome e o Sol 
abrasador. As cimarras atiram-se ávidas por éncon­
trarem as mãos dos es.tivadores. Esses puxam e ur­
ram enquanto o navio é posto em seu lugar. A ân­
cora é lançada e finalmente a viagem termina. 
A longa prancha de madeira é estendida e uma 
avalanche de produtos desfila diante dos que es­
peraram meses pela mercadoria. Sim, os merca­
dores italianos estão tremendo de emoção ao pen­
sarem nos lucros que alcançarão com todo o tipo 
de especiarias vindas do Oriente. Sedas, jóias, tem­
peros dos mais variados, armas de todo o tipo, até 
algumas mobilhas de antigos templos e palácios e 
peles de animais lendários Jazem parte da carga. 
-
Enquanto os preços são negociados, às vezes 
de forma não muito amigável, no mercado em que 
o porto acaba de se tornarǋ pelas cordas do navio, 
dentro das caixas contendo especiarias, nos tape­
tes enrolados, outr:o passageiro toma conhecimento 
de sua nova terra. Sorrateiro e silencioso, ele é con­
siderado simplesmente mais um dentro do navio. 
Alguns até brinc.am com ele ou o tem como fiel 
companheiro. Nessa terra, ele encontrará o para­
íso. Seu inimigo foi morto pela Inquisição, acusa­
do de ser animal de estimação de bruxas ou servos 
emissários do Demônio. 
O terreno é fértil para a proliferação. A lim­
peza quase não existe, e não é raro um rei ser víti­
ma dos excrementos de um súdito, lançados pelas 
;anelas das casas nas ruas lamacentas e mau chei-
rosas da poderosa Paris. Terrível vingança da ple­
be. As aglomerações de pessoas não acostumadas 
ao banho diário nas grandes cidades, a sujeira do 
cotidiano, a falta de leito para doentes que com­
partilhavam, as vezes em até quatro pessoas, as 
poucas e caridosas camas dos hospitais e hotéis, 
tudo era um convite de inestimável valor e insis­
tência para este visitante. No século XIV, a Eu­
ropa será invadida pela mais poderosa e mais te­
mível horda de bárbaros que já assolaram seus cam­
pos e cidades, os ratos. 
Sua arma assassinou mais humanos do que 
as duas bombas atômicas de Nagasaki e Hiroshima, 
e marcou a Europa com um efeito colateral que 
perdttraria por cinco séculos. Era a Peste, a Mor­
te Negra, o novo Flagelo de Deus. Se existiu du­
rante o longo milênio da Idade Média, um período 
que realmente mereça o título de Era das Trevas, 
então coroamos com esse título o conturbado, crí­
tico e não metaforicmnente doente século XIV. 
A 9?este e a Guerra 
Ao se falar em século XIV, não se deve ape­
nas analisar a Peste, mas sim, todo um conjunto 
de acontecimentos e fatos lzistóricos que levarq.nz 
esse século ao cume de uma crise. Essa última é 
famosa, pilar dos estudos de história na maioria 
das instituições de ensino do Novo Mundo, tendo 
em vista que é a partir.da crise do século XIV e de 
seus fatos marcantes na história européia que o 
velho continente foi lançado à aventura das gran­
des navegações e das conquistas de novas terras. 
Mas previna-se o leitor que, ao se falar de século 
XIV, fala-se de um dos maiores tabus da humani­
dade, a violência do homem contra o homem, a 
doença e a morte. 
·. 
Os primeiros anos iniciam-se nada bem após 
as comemorações do nascimento de nosso Senhor 
Jesus Cristo. Em 1302, a corte francesa ainda sen­
tia o peso da santidade de São Luís e pretendia ser 
regida com a n:zaior severidade religiosa possível.

--- page 7 ---
Para desespero de Felipe, o Belo, responsável 
por um dos maiores escândalos da história, a su­
pressão da Ordem dos Templários e o assassinato 
de seus líderes, a providência divina se vingaria 
fatalmente. Nos últimos anos de seu reinado, o Rei 
teve de lidar com uma das maiores vergonhas de 
sua época. As esposas de seus dois filhos entrega­
ram-se a lascívia e a devassidão. Ambas possuíam 
amantes que freqüentemente invadiam seus corpos. 
Assim, um violento e impiedoso Filipe tomou me­
didas, não menos violentas quanto seu gênio. Em 
1314 , o Rei mandou que se castrasse e esfolassem 
vivos os amantes, enquanto as princesas foram en­
cerradas em um castelo. Uma morreu de frio, en­
quanto a outra vegetou por longos anos, aguardan-
. do seu fim em um claustro. Logo após esses terrí­
veis acontecimentos, O Rei Mau, assassino dos 
Templários, aquele que levou a guerra constante 
durante os anos de seus reinado à França, final­
mente falecerá, deixando seu país e seu povo num 
destino ainda mais incerto do que seu presente. 
No ano de 1328, o último dos três filhos de 
Filipe, ǌBelo, falecera sem deixar um único her­
deiro homem. Apressadamente, os barões elegeram 
Filipe de Valais, primo do Rei, como novo sobera­
no da França. Mas esse fato não passou desperce­
bido aos olhos de Eduardo III, Rei da Inglaterra. 
Descendente da casa dos Capetas, Eduardo co­
biçava os ricos principados da França. Dois sécu­
los antes, o casamento de Eleonor de Aquitânia, di­
vorciada e "ex-rainha" da França com o poderoso 
Henrique II Plantageneta, dera a Inglaterra o di­
reito de reinar sobre o vasto e rico Ducado da 
Aquitânia e seus territórios vassalos, o quê tomou 
o casal real o mais poderoso do mundo. Mais da 
metade do território francês reverenciava aos Reis 
da Inglaterra e o soberano da França encontrava­
se praticamente isolado em Paris e suas adjacências. 
Mas a morte precoce de Ricardo Coração de 
Leão, a fraqueza de João Sem Terra e dos Reis pos­
teriores levaram a Inglaterra a perder porções sig­
nificativas de seu vasto império. Em 1337, Eduar­
do contestou a escolha de Valais, a França mante­
ve-se firme em sua decisão e a Europa mergulha­
ria na mais obscura, profanda e longa noite de sua 
história, a Guerra dos Cem Anos. 
. A violência havia sido instaurada no mundo. 
Apressadamente os Reis reuniam seus exércitos e 
vassalos. Hordas de cavaleiros reuniam-se nas 
principais cidadeǍ, cavalos eram treinados, espa­
das e lanças eram forjadas. Era o frenesi da guer­
ra, o chamado que tantos nobres guerreiros por 
anos esperavam. Mas todo esse bando espalhado e 
livre pelos campos era um verdadeiro perigo. Ao 
fim de cada batalha, os soldados vencidos entre­
gavam-se a pilhagem, aos estupro e a blasfêmia. 
Cidades eram arrasadas, mulheres violadas e igre­
;as invadidas. O caos reinava absoluto. 
Os soberanos já não eram mais uma força ou 
sequer uma autoridade. A guerra era de todos con­
tra todos. O povo deveria se calar e pagar os 
altíssimos impostos para financiar os exércitos. 
Como um raio divino para castigar os lw­
mens, em 1348 abateu-se sobre a Europa a Peste. 
Na cidade de Paris, um aglomerado de 5 milhões 
sofria aterrorizada vendo seus entes queridos, vi­
zinlws e amigos morrerem em questão de horas. 
Milhares de corpos se pilhavam nas ruas. O povo 
rogou para os únicos que poderiam fazer alguma 
coisa: o Papa, vigário de Deus na Terra e o Rei, 
ungido por Deus, soberano dos homens. Esses, 
nada puderam fazer. Atônitos, os Reis assistiam à 
morte de seus pares. Antes, os ricos e nobres, acos­
tumavam-se com as doenças que açoitavam os 
pobres e os mal nutridos. Mas como lidar com essa 
nova praga que invadia os castelos e palácios sem. 
lhes reconhecer a heráldica? Seria então esse um 
verdadeiro castigo divino? 
Deus no entanto falaria através da peste. A 
queda da população foi drástica. Com pequenos 
períodos de paz, a peste instalou-se nos anos de 
1353-1355, 1357, 1377-1378, 1385-1386. A lei 
natural revertera-se. Os nobres e ricos comerci­
antes pagavam fortunas pelo trabalho de artesãos, 
construtores, arquitetos, médicos e demais servi­
ços. A morte levara a escassez de mão de obra e 
após a queda violenta da produção e da grande 
fome, o camponês que sobrevivera ao impacto des­
sa nova séleção natural, melhorara a sua renda à 
custa da peste e da riqueza dos poderosos. 
Os hospitais, hotéis e mosteiros estavam abar­
rotados de doente6. Sem a menor condição de higie-

--- page 8 ---
ne, com precários conhecimentos médicos e condu­
tas completamente errôneas, era mais fácil morrer 
nesses amontoados infestas de gente do que encon­
trar a cura. A nobreza fora afetada, o comércio decli­
nara, a produção diminuíra, os preços se elevaram, 
milhares morreram e ainda assim, por incrível que 
pareça, a violência dos homens não cessava. 
A guerra continuava a se arrastar e a vanta­
gem era inglesa. A ilha, mais isolada, agüentou 
melhor aos ataques da Peste. Em 134 6, Crécy, os 
ingleses foram vitoriosos: 1356, a batalha de 
Poitiers foi um desastre para os franceses. O Rei, 
João, o Bom, foi Jeito prisioneiro. Eduardo III avan­
çou e tentou invadir Reims e se sagrar, mas a ci­
dade estava fortificada. Desistindo da coroa, 
Eduardo recuperará a Aqllitânia e um ·montante 
em moedas de ouro pelo seu ilustre hóspede. Uma 
certa paz foi instaurada. O rei novamente era a lei 
e o banditismo dos guerreiros foi amainado. Res­
tava a Peste, e esta, só o tempo iria enfraquecer. 
ם 
· 
Meio século estava por vir e poucos recollze-
riam alguns escassos frutos. Na verdade, a dimi­
nuição da população graças à Peste e os motins de 
guerra tomaram todos mais ricos. Na Arqueolo­
gia, não se encontram muitos vestígios de artefa­
tos antes desse período, isso porque as pessoas 
puderam construir ou comprar novos utensílios, 
inclusive de ferro, substituindo a madeira. Essa 
era uma lógica macabra, mas que fancionava. 
Fortalecida estava a nobreza durante a guerra, ago­
ra, restava-lhe contentar-se com a vida na corte 
ou o retorno a seus castelos retirados. 
Para o Rei esse era o momento propício para 
fortalecer o seu poder. A quantidade de demons­
trações públicas de poder, as aparições reais e os 
cortejos aumentavam significativamente. Cada 
vez mais, o sagrado evadia-se das igrejas para ins­
talar-se na figura paternal do Rei. O fracasso da 
igreja diante da guerra e principalmente diante 
da peste, levou o povo a acreditar no novo se­
nhor escolhido por Deus. Afinal não era o Rei, 
detentor do poder que trouxera a paz e princi­
palmente a prosperidade? 
Contudo, o poder real estava longe de se fir­
mar definitivamente. Carlos V enfrentou novas 
guerras e novamente os Reis da França se viram 
obrigados a defenderem seus poderes. Dessa vez, a 
contestação vinha de dentro de seu próprio terri­
tório. A estreita amizade entre os poderosos imzãos 
do Rei junto ao·sobermzo lhe garantiram signifi­
cativas vitórias no território francês. Mas com sua 
morte, mais uma vez a França foi tomada por dis­
putas. Dessa vez, a rivalidade entre os nobres fran­
ceses enfraqueceu o país. O Duque Luís, irmão do 
Rei, e o Duque João da Borgonha logo seriam as­
sassinados e as vinganças seriam atiçadas. A es­
preita, o fantasma da Guerra dos Cem Anos na 
figura de Henrique V da Inglaterra . .O século XIV 
só terminaria nos campos de Azincourt em 1415, 
com o massacre de toda a alta nobreza francesa e 
uma das derrotas mais humilhantes impostas a di­
nastia das flores de lis. 
Fome e miséria, a peste, a ·morte e a guerra 
tomaram conta da Europa. No grande palco da 
história, os figurantes sangraram e morreram e 
poucas foram as vitórias do espírito humano. Pre­
valeceu a arrogância, a prepotência e a vaidade. 
Arrastados por sua própria ignorância, as socie­
dades entregaram-se à necessidade de matar. Ma­
tar ao invés de coexistir. Lutar e dominar os pe­
quenos espaços terreno_s, sem vislumbrar a 
imensidão. Mas não a grandeza do cosmos e das 
estrelas, a grandeza interior do ser humano, tão 
desconhecida e distante. O vasto mundo que exis­
te dentro de cada um. 
Mergulhados em seu orgulho, franceses e in­
gleses fizeram do século XIV o seu século, o sécu­
lo da sua guerra, o século da sua mácula de ver­
gonha. Ainda assim, levaria muitos anos, só em 
1453, para a guerra dos cem anos terminar. Tan­
tos anos, que superaram as investidas da própria 
peste em 1403 e1419. Bem, nem o Flagelo de Deus 
é tão perseverante nos horrores da morte quanto a 
persistente raça humana. 
Sejam bem vindos ao Século dos Homens! 
Gerson Mella Filho 
Historiador 
"-

--- page 9 ---
Conceiros B&sicos
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras
e os termos utilizados, para se poder jogar. O RPG
ARKANUN não é uma exceção. No decorrer do jogo, ou
mesmo quando você estiver criando seu Personagem, nós
utilizaremos muitos termos que talvez você não esteja fa­
miliarizado. Muitos termos usados no sistema de Magias
e combates também são tratados neste capítulo.
Personagem: Antes de começar a jogar, cada Joga­
dor precisa criar um Personagem, que é a representação
deste Jogador no mundo fictício. Um Jogador pode criar
um Personagem Mago ou guerreiro, conforme desejar.
Durante o jogo, o Personagem realiza as ações propos-
. tas pelo Jogador. Um Personagem não vai jogar os da­
dos ou consultar as tabelas, da mesma forma que o Joga­
dor não vai pular pela janela ou lutar com um dragão.
Ficha de Personagem: Planilha onde são anota­
das as características de cada Personagem. A ficha de
ARKANUN encontra-se no final deste livro. Ela NÃO
deve ser preenchida; cada Jogador deve tirar urna foto­
cópia da ficha para seu uso.
·
.
Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará respon-
sável pelas regras do jogo. É urna espécie de diretor ou
coordenador do jogo. Cabe a ele controlar todos os outros
Personagens que não são controlados pelos Jogadores (ver
NPCs) e criar e executar as aventuras. Muito do sucesso ou
fracasso de urna aventura depende dele. Durante urna
partida, é o Mestre quem irá propor um problema ou um
mistério que os Jogadores tentarão resolver.
Aventura: Urna história criada pelo Mestre, conten­
do ém si o problema a ser resolvido pelos Jogadores. Urna
aventura pode ser curta, terminando em duas ou três ho­
ras, ou muito longa, exigindo sucessivas sessões de jogo.
Teoricamente, uma avƿntura poderia durar para sempre.
Campanha: Uma sucessão de aventuras, envolven­
do a saga dos Personagens, desde a primeira partida.
NPCs (Non Player Character), Personagens Não­
J ogadores. Termo em prestado de outros RPGs para de­
signar Personagens que são controlados pelo Mestre, e
não pelos Jogadores. NPCs geralmente servem como
Personagens coadjuvantes nas aventuras.
Atributos: Funcionam como uma forma de transpor­
tar um Personagem para o mundo fictício, e estabelecer
comparações entre Personagens e criaturas. São os Atribu­
tos que descrevem seu Personagem como ele é. Os Atribu­
tos são em número de 8, divididos em físicos e mentais. Os
Atributos físicos são Constituição, Força, Destreza e Agili­
dade e os mentais são Inteligência, Força de Vontade, Per­
cepção e Carisma. Os Atributos variam de acordo com seus
dados de comparação, sendo que um humano possui nor­
malmente 3D (ver Dados de Comparação).
Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vá­
rios tipos de dados, e não somente os tradicionais dados
de 6 lados. Neste RPG usaremos dados de 6 e 10 lados.
As notações utilizadas são ld6 e ldlü.
Jogar ld3 não é uma jogada de um dado de três
lados, mas a jogada de um dado de 6 faces dividido
por dois e arredondado para cima. ldlOO quer dizer
dois dados de 10 lados sendo que um deles será a
dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um nú­
mero entre 1 e 100. Um resultado de 00 significa 100.
Dados de Comparação: É uma forma .. comparativa
de estimar o quão poderosos as criaturas e os Personagens
são. Os dados de comparação dizem quantos dados de 6
faces ( d6) um Personagem possui naquele Atributo. Por
exemplo, um humano possui normalmente 3D em todos os
Atributos, o que lhe dá uma variação de 3 a 18 em seus
Atributos. Um dragão pode possuir força 4D+10, o que
daria a ele valores de força variando de 14 a 34.
Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representa­
mos a "energia" que um Personagem possui. Quanto
mais PVs um Personagem possui, mais difícil é de matá­
lo. Personagens humanos geralmente possuem de 12 a
20 pontos de vida. Um Personagem recupera 1 PV por
dia de descanso completo.
•
Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pon­
tos de Vida, dizemos que ele recebeu Dano. Quando os PV s
de um Personagem chegam a O, ele desmaia, e perde 1 PV
por rodada, até chegar em -5, quando o Personagem morre.
Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer.
Ele pode saber usar uma espada, ou ser um excelente carpin­
teiro. É a perícia que diz o quão bom ele é em detemtinada
profissão. As perícias são representadas em porcentagem.
Perícia com armas: Determina o quanto seu Perso- .
nagem sabe lutar com urna arma. É composta de dois
números, ataque e defesa. (Espada longa 35/30).
Pontos de Magia: São os pontos que um Persona­
gem Mago possui, para indicar o quanto de Magias ele é
capaz de fazer. Quanto mais pontos um Personagem
poǀsuir, mais poderoso ele será. Personagens que não
são Magos não possuem pontos de Magia.

--- page 10 ---
Forma: São as divisões da forma como o Mago pode
mar{ipular os elementos. Existem 3 formas de manipula­
ção: Entender, Criar e Controlar.
Caminhos de Magia: São divisões da Magia que
um feiticeiro pode escolher para aprender. Existem 6
Caminhos de Magia Elementais: Fogo, Água, Ar, Terra,
Luz e Trevas. Demonologistas conhecem também dois
outros Caminhos, chamados Arkanun e Spiritum.
Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão
avançado um Mago está em determinado Caminho, e os
limites que Ɏquele Mago pode possuir em cada Caminho
que escolher. Quanto mais pontɏs de Focus um Mago pos­
suir, maior os poderes dele naquele Caminho ou forma.
Rituais: São Magias mais elaboradas, para Magos
mais experientes. Ao contrário dos Caminhos de apren­
dizados, os rituais devem ser escritos em livros de Magi­
as e memorizados ·para poderem ser usados pelo Mago.
Círculos de Magia: Corresponde à quantidade má­
xima de Foq1s dentro do maior Caminho que um Mago
sabe fazer. Por exemplo, um Mago com quatro pontos de
Focus em Água, pode fazer rituais do quarto Círculo de Ma-
gia, no Caminho da Água.
ל.
Fetiche: São os gestos, falas ou materiais necessári­
os para a canalização de um feitiço ou ritual.
Nível: Em um jogo de RPG, normalmente precisamos
de alguma coisa para comparar Personagens entre si. Sa­
ber o quão poderoso um Mago é, ou se uma aventura está
bem balanceada para o grupo. Por causa disto, ARKANUN
utiliza níveis para diferenciar os Personagens. Os níveis
variam de 1 a 10, mas, ao contrário de outros RPGs, Perso­
nagens de níveis diferentes poderem ser colocados em uma
mesma aventura, pois o que os diferencia é a quantidade
de conhecimentos adquiridos, e não apenas de poder. A
cada nível, o Personagem fica mais sábio e mais experien­
te, e ganha 15 pontos de perícia em não-armas e 15 em
armas, bem como 1 pont9 para gastar em Atributos e 1 PV
para adicionar aos q_ue já possui.
Pontos de Aprimoramento: São pontos que um
Jogador possui para "refinar" a história de seu Perso­
nagem. Podem ser utilizados para conseguir aliados,
mais riquezas, mais poder, Magia; e depende de cada
Jogador gastar seus pontos da maneira que achar me­
lhor. Os Jogadores começam com 5 pontos de Aprimo­
ramento por Personagem.
Rodada: Medida de tempo que equivale a aproxi­
madamente 10 segundos, É utilizada para marcar o tem­
po durante as aventuras (não se esqueça que na Idade
Média não existiam relógios de pulso). É uma medida
abstrata, e utilizada somente pelo Mestre e Jogadores,
suficiente para todos os Personagens efetuarem uma ação.
Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem testes
para verificar se conseguiram abrir uma porta trancada,
se encontraram o livro que procuravam na biblioteca ou
para saber que arma matou o corpo que investigam. Isto
é chamado Teste. Os testes são feitos com porcentagens.
Joga-se 1d100 com os modificadores e verifica-se se o
número sorteado foi MENOR ou IGUAL ao número de
teste. Neste caso o teste foi bem sucedido.
Ataque e Defesa: Em ARKANUN, ataque e defe­
sa são muito simples. Basta observar-se a Perícia de
Ataque ou de Defesa com determinada arma. Joga-se
1d100 e se o numero obtido for MENOR ou IGUAL ao
valor da Perícia, considera-se o ataque ou defesa cor­
retamente efetuado.
Índice Crítico: Divida o valor de teste de ataque por
4. O valor, arredondado para baixo, é o Índice Crítico. Se
a jogada de 1d100 for igual ou menor do que o Índice
Crítico, considera-se que o golpe foi desferido contra um
centro vital (cabeça, coração, pulmão). O dano, neste caso,
é jogado duas vezes e somado.
Mundo de Jogo : O jogo se passa na Terra. Mais
precisamente na Europa medieval, no período que com­
preende o século XIV até o século XV. Fica a cargo do
Mestre decidir em qual época específica o jogo se passa­
rá, bem como onde a campanha começará.
Esta era uma época de m.uitos perigos, onde uma
pessoa era velha aos 40 anos, onde a Inquisição perseɐ
guia todos os que ousassem não se converter. Onde se­
nhores feudais comandavam sua porção de terra com
mãos de ferro, onde os bispos corruptos se aliavam a reis
ainda mais corruptos para declararem guerra a seus vi­
zinhos por mais poder. Onde a Magia existe. Onde De­
mônios renegados e Anjos caídos estabeleceram contato
com alguns poucos indivíduos (os Magos). Vampiros,
elfos, Demônios e outras criaturas sombrias habitam o
interior das florestas.
Arkanun: Originalmente Ark-a-nun (caminhos da
Magia). Mundo situado em outra dimensão, imediatamen­
te inferior à nossa. Um dia foi igual ao nosso, mas tornou­
se decadente com o uso da Magia dos planos inferiores: e
hoje é habitada exclusivamente pelos Demônios. É de
Arkanun que se origina a energia mística usada pelos
Magos de nosso mundo, e o uso desta energia contribui
cada vez mais para a degradação de Ar kanun.
Inquisição: Durante a Idade Média, foi respon­
sável pela morte de mais de 125.000 pessoas, em toda
a Europa, durante mais de 3 séculos (XII a XIV).
A Inquisição foi um movimento da Igreja Católi­
ca que perseguia e condenava as pessoas acusadas de
feitiçaria ou bruxaria ou de pactos com o diabo. Seus
métodos incluíam torturas e assassinatos de homens
e estupros e desfigurações em mulheres como forma
de "livrá-los do pecado".

--- page 11 ---
.hisrôRic\ de À.RKc\nun 
Informação é poder. 
À SJ?rimeira Sockdade Secreta 
Segundo o poeta John Milton, a morada dos pri­
meiros Anjos era chamada de Castelo Oostegor, ou 
Malek. Um castelo de proporções gigantescas, aproxi­
madamente do tamanho de uma metrópole do século 
XXI na Terra, e apenas inferior en) tamanho ao Castelo 
Júpiter, lar dos Anjos altíssimos. 
A primeira Sociedade Secreta surgiu quando Lúcifer 
decidiu organizar seu manifesto pela liberdade. Oostegor 
foi a base da rebelião. 
Lúcifer ainda era o comandante de todos os An-
. jos naquela época, adorado por todos os espíritos da 
criação. Viu a construção da Terra se desdobrar dian­
te de seus olhos; viu a criação dos homens, dos ani­
mais e das plantas. Viu um mundo que poderia ser 
seu para governar. Junto a seus principaɑs marechais, 
Moloch, Chemos, Baalim, Astoreth e Thammuz, for­
mou as bases de um exército que arnɒgimentaria um 
terço dos Anjos da Cidade de Prata e tentaria tomar o 
poder das mãos do Demiurge. 
E então Lúcifer fez o impensável: desafiou o poder 
de Deus. 
A Sflrimeira A&eCião 
Enfrentando o dobro de suas forças, os exércitos 
rebeldes conseguiram derrotar as falanges de Miguel e 
tomar o Castelo Júpiter. Lúcifer pessoalmente derrotou o 
Serafim e líder dos Arcanjos em combate honrado. 
Lúcifer e seus exércitos tentaram tomar o Solarium, 
a Grande Sala dos Altíssimos, quando encontraram 
Christos, filho do Demiurge, sentado à direita do Pai. 
Naquela época, Christos era conhecido apenas como 
"The Son" (o filho). 
Christos ergueu uma espada brilhante como mil sóis e 
enfrentou Lúcifer e seus.Anjos sozinho. A luta prolongou-se 
por uma eternidade e os espíritos mais antigos dizem que o 
universo brilhou nesse dia; e depois escureceu para sempre. 
Todos os Anjos que participaram da Guerra foram 
arremessados em um fosso formado pelas áreas mais escu­
ras do Umbral ainda sem um nome definido, para que re­
fletissem pela eternidade sobre o mal que haviam feito. 
Os Anjos que não apoiaram nem a Deus nem a 
Lúcifer foram expulsos do Paraíso, condenados a per­
manecer na Terra para todo o sempre. 
Após a queda de Lúcifer, o Castelo Oostegor foi 
destruído, mas alguns dizem que partes desse castelo 
ainda podem ser vistas na faixa de asteróides entre os 
planetas Marte e Júpiter. Dos campos de Marte, na Cida­
de de Prata, pode-se ainda avistar as ruínas do fabuloso 
castelo, assim como do Nono Círculo do Inferno. 
À Qua&affa 
Entrelaçando todos os mundos da Orbe Terrestre 
está Y ggdrasil, a Árvore da Vida. Após a descoberta des­
sa árvore pelos habitantes de Aasgard (os deuses nórdi­
cos), Hermes e seus companheiros de falange, em um 
total de onze Arcanjos, foram enviados pelo Olympus 
(lar dos deuses gregos) e pela Cidade de Prata para ana­
lisar e descobrir os poderes da Árvore do Mundo. 
Cada um deles tornou-se responsável por um ramo 
da Árvore da Vida e a ela foi dado o nome de Quabal. Os 
dez Arcanjos denominaram-se Sephirah (plural, Sephiroh). 
São eles: Keter (a coroa), Hochma (a sabedoria), 
Binah (a compreensão), Hesed (a misericórdia), Giburah 
(a força), Tiferet (a beleza), Netzach (a vitória), Hode (o. 
esplendor), Yesode (a fundação) e Mahlkoot (o reino). 
Entre cada um desses Sephiroh está um Caminho 
de Magia, representado por um Anjo e mais tarde por 
uma carta de Tarot específica. 
O décimo primeiro Arcanjo, Chorozon, vislumbrou 
o ramo proibido da Árvore, chamado Daath, e acabou se 
corrompendo. Destruído no processo, sua alma encon­
trou conforto nos reinos Infernais. No Inferno, ensinou a 
alguns Demônios escolhidos (chamados Qlippoth) as 
mesmas regras de Magia que os Arcanjos aprenderam, 
para que pudessem se opor aos Sephiroh. Muitos sábios 
argumentam que Chorozon descobriu a verdade por trás 
da Roda dos Mundos e por isso tornou-se proscrito da 
Cidade de Prata,.e como uma maneira de alertar os ou­
tros Magos, fundou o Qlippoth. 
A Quabal tornou-se urna Ordem secreta dentro da 
Cidade de Prata, conhecida apenas pelos Anjos ligadosº 
a Hermes e aos dez Sephiroh. Esse conhecimento che-. 
gou aos humanos através de um Personagem muito fa­
moso entre os Anjos, chamado Samyaza. 
A!fântida 
O grande filósofo Platão, na antiga Grécia, foi o 
primeiro a escrever sobre essa lendária ilha. 
Dez mil anos atrás, o deus dos mares Poseidon criou 
essa ilha maravilhosa para sua amante Cleto, que mui­
tos diziam ser uma mortal, mas na verdade era filha dos 
deuses gregos com mortais. Essa ilha era governada por 
uma grande cidade, localizada em seu coração. Poseidon 
• 
criou a ilha como um grande presente e dividiu-a entre 
seus dez filhos, nomeando-a pelo seu primogênito: Atlas 
(não relacionado com o gigante que segurava os céus). 
A destruição da.Atlântida acontece junto com o 
Dilúvio, por obra de uma conjunção de atos de uma de­
zena de deuses, coordenados pelo Ancião dos Tempos, 
o Anjo mais velho .de Paradísia (ver ANJOS: A CIDADE 
DE PRATA para detalhes).

--- page 12 ---
A g)estruição de ,r\t[ântiáa 
Ainda segundo Platão, a ilha de Atlântida foi 
destruída por uma briga entre Cleto e Poseidon, por ra­
zões que o filósofo não terminou de descrever em Critias. 
Sabe-se que essa destruição aconteceu em conjunto 
ao grande Dilúvio, mas que as almas de muitos híbridos 
filhos de atlantes e humanas voltaram à Terra. 
Os sábios de Atlântida, em especial a princesa 
Seyfried e os Magos Galesh e Jarr, fundarélm uma socie­
dade secreta na Grécia, ligados a Platão e outros filósoɫ 
fos mais de dois mil anos depois. 
Os · apftaíins . 
O primeiro embaixador do Olympus na Cidade de 
Prata foi Hermes, que em conjunto com Samyaza desen­
volveu os Caminhos e as Formas de Magia. Os dois seres 
aprimoraram os Caminhos e os ensinaram a muitos 
Anjos, milênios atrás. 
Nesse período, os Anjos da Cidade de Prata ena­
moraram-se pelas filhas dos mortais, que eram muito 
belas. Ao contrário dos deuses nórdicos, gregos e egípci­
os, que perɬ1itiam a seus guerreiros compartilharem a 
cama com as mortais, Jeovah proibiu aos Anjos que se 
deitassem com as filhas dos humanos. 
Samyaza e sua falange, composta de 200 Anjos rebel­
des, decidiram descer a Terra para fornicar com as mulhe­
res mortais. Esses duzentos Anjos eram liderados por 
Urakabarameel, Akibeel, Tamiel, Ramuel, Danei, Azkeel, 
Sarakmyal, Asael, Armers, Batraal, Anane, Zavebe, 
Samsaveel, Ertael, Turel, Yomyael e Arazael, mas entre eles 
estavam deuses de Olympus, Aasgard e de Ur. 
Em 4.500 a.C., os Anjos desceram no monte Aradis 
e se espalharam pelo mundo conhecido. Suas crias de­
ram origem à poderosa raça dos seres híbridos chama­
dos Gigantes, Arianos ou Nephalins. Os Gigantes eram 
criaturas de imensa estatura e força que devoravam e 
destruíam praticamente tudo o que encontravam em seu 
caminho. Já os Nephalins nasceram com aparência de 
humanos normais em todos os aspectos, mas com uma 
característica peculiar: eles mantinham boa parte das 
memórias de todas as suas encarnações, sendo incapa­
zes, portanto, de eɭquecerem o que haviam aprendido. 
Os Arianos, por outro lado, nasceram com todas as ca­
racterísticas humanas. 
O g)iíúvio 
Os Gigantes ensandecidos destruíam tudo em seu 
caminho e o clamor das almas destruídas chegou aos 
céus. E incomodou a todos que ouviram os gritos. 
Miguel, Gabriel, Suryal e Uriel baixaram seus olha­
res para a Terra e viram o sangue que corria. 
Sob comando divino, o Dilúvio cobriu a Terra (ou a 
parte da Terra onde se passa esta história), destruindo 
os Gigantes e Nephalins. 
Os Anjos foragidos foram capturados e mantidos 
enterrados no abismo por setenta gerações. Depois, fo­
ram acorrentados pelas mãos e pés no deserto de Dudael, 
condenados a sofrer sob o fogo brando até o dia do Juízo 
Final. Nenhum conseguiu escapar. 
Dos duzentos Anjos rebelados, 127 foram captu­
rados, muitos foram destruídos e alguns escaparam. 
A grande maioria dos Gigantes foi morta por Miguel, 
Gabriel e pelo Dilúvio. 
Nem todos os efeitos da Rebelião foram contidos, 
no entanto. Os Nephalins retornaram à Terra após o Di­
lúvio, recuperando sua memória nas encarnações pos­
teriores. E eles se lembram detalhadamente da fúria com 
que foram atacados e da crueldade com que foram mor­
tos por ordem da Cidade de Prata. 
ois és 
O Conselho da Cidade de Prata ficou preocupado 
com o poder que as Sociedades Secretas estavam juntan­
do e escolheram o Mago chamado Moisés, da Ordem de 
Yamesh, para retirar os hebreus das mãos do Faraó e de 
seus sacerdotes e levá-los à Terra Prometida. O Demiurge 
conversa com Moisés explicando a ele sua missão con­
forme descrito em Êxodo 4:1-17. 
Moisés então relata ao faraó as ordens do Conse­
lho da Cidade de Prata. O Faraó Ramsés nega a Moisés o 
cumprimento da ordem, mas não pune os escravos 
hebreus pelo atrevimento. 
Para convencê-lo, Jeovah castiga impiedosamente 
o reino do Faraó com as dez pragas descritas no Antigo 
Testamento, uma mais terrível que a outra, até os diplo­
matas da Cidade Dourada de Rá cederem às demandas 
do Conselho. 
Moisés leva anos para atravessar o deserto com os 
hebreus, realizando diversos milagres nessa travessia. 
Entre eles estavam: a chuva de Maná, a travessia do Mar 
Morto (com a ajuda do espírito de Yamesh) e a destrui­
ção do bezerro de ouro. 
No caminho, Moisés recebeu as duas tábuas con­
tendo os Dez Mandamentos da Cidade de Prata, r.ara 
aplicar ao povo que o seguia. Josué, sucessor de Moisés, 
cruzou a Jordânia, estabeleceu os hebreus na Terra Pro­
metida e dividiu o país em doze tribos. 
O undo (;rego 
A Grécia começou a se desenvolver a partir desse 
período, quando os deuses olímpicos descobrem os Ri­
tuais de passagem de Olyrnpus para o monte Olimpo, 
na região onde hoje está a Turquia. 
Esse primeiro período tornou-se muito conturba­
do, com a proliferação de monstros terríveis e criaturas 
que devastavam as vilas. Heróis como Perseus, Hércules 
e os Argonautas auxiliaram diversas vezes os exércitos 
das Cidades-Estaqos na destruição e captura dessas cri­
aturas mitológicas. 
Nesse período, ocorre primeiramente a expedição 
dos "sete Chefes contra Tebas", narrada pelos mais im­
portantes poetas, e logo em seguida a famosa Guerra de 
Tróia, onde participam dos combates esquadras Gregas 
e Troianas, amdliadas de ambos os lados por deuses, 
semi-deuses, heróis e monstros.

--- page 13 ---
Arcádia 
O episódio Arcádia também acontece mais ou me­
nos nessa época. Existia uma parte da Grécia chamada 
Licania, governada por um soberano chamado Licaon, 
que possuía diversas esposas e cinqüenta filhos e filhas. 
As terras de Licaon estavam entre as mais próspe­
ras do continente, até que certa vez Zeus e Hera estavam 
viajando pela Grécia disfarçados de mortais, e resolve­
ram pedir abrigo na fortaleza deLicaon. Rei bondoso e 
justo, Licaon concedeu abrigo aos deuses. 
Mas seus filhos duvidaram da palavra de Zeus. 
Arrogantes, acharam que Zeus não era verdadeiramen­
te u m  deus, mas sim um farsante, e pretendiam 
desmascará-lo na frente do pai. Os filhos mais velhos 
vagarǅ pelas ruas da cidade principal e encontraram 
uma criança, que ma taram e cozinharam sua carne, ser­
vindo-a no banquete aos dois deuses. Segundo as len­
das, essa criança era Árcade, um filho de Zeus com uma 
· ninfa (alguns escritores trágicos colocam essa escolha 
"aleatória" como sendo influenciada por Hera, como 
castigo à mãe de Árcade, amante de Zeus). 
Zeus percebeu imediatamente o que estava aconte­
cendo e ficou furioso com a família Licaon. Durante o 
banquete, os deuses transformaram toçios os cinqüenta 
filhos de Licaon em lobos e os amaldiÇoou, banindo a 
região inteira da face da Terra. 
Dezessete dos descendentes de Licaon eram filhos 
dele com ninfas ou semi-deusas, e, portanto, imortais. 
Esses dezessete formaram os primeiros Vampiros da raça 
Vrikolakas, nomeados atrás do primogênito de Licaon, 
Vrikol. Os outros filhos espalharam-se.pela Terra e de­
ram origem às lendas sobre os lobisomens. 
O espírito de Árcade conseguiu reunir a essência 
vital do reino de Licaon e mescla-lo à sua própria, crian­
do um semi-plano em Spiritum chamado Arcádia, lar. 
das criaturas míticas. Licaon permaneceu como sobera­
no desses novos reinos fantasmas. 
· agnus Ĺetraak 
Durante o período de desenvolvimento da cultura 
helenística, Magnus Petraak foi um dos primeiros Ma­
gos de Arkanun a cruzar a barreira mística que separa­
va o mundo morto da Terra. A princípio, ficou desorien­
tado por alguns .dias, enquanto os habitantes de uma 
vila próxima o tomavam por um dragão. 
Quando o campeão da vila, Acmones, veio enfrentá­
lo, Petraak já havia conseguido comunicar-se com o guer­
reiro e expor suas intenções: 
Em poucas semanas, Petraak já estava instalado 
em uma fortificação próxima à cidade de Tebas e funda­
va a ordem dos Mistérios de Chronos, ou simplesmente 
a ·Casa de Chronos. Em Arkanun, Petraak foi um dos 
Magisters da Ordem Mármore, mas quando chegou à 
Terra, decidiu fundar seu próprio Círculo dos Mistérios. 
Petraak conseguiu reunir cerca de vinte a vinte e cin­
cô iniciados em sua Ordem e logo se espalhou por algumas 
cidades importantes como Tróia, Atenas e Delfos. Muitos 
а 
filósofos e pensɮdores conhecidos aderiram à Casa de 
Chronos, incluindo Pitágoras, Ptolomeu, Ovídio, Heitor e 
Homero. Alguns heróis e outros Personagens gregos tam­
bém auxiliaram a Casa de Chronos vez por outra. 
Após a guerra.de Tróia, outros Magos-demônios 
de Arkanun também conseguiram cruzar a barreira mís­
tica e fundaram suas próprias Ordens Secretas. 
O êfemp(o de 3erusa(ém 
Enquanto os primeiros Demônios de Arkanun fun­
davam suas ordens na Grécia, o grande Mago Salomão, 
obedecendo aos desígnios do Demiurge, constrói o Gran­
de Templo de Jerusalém, em homenagem ao Deus único. 
Salomão escreveu também diversos tomos de Magia que 
deram embasamento a muitas Sociedades Místicas que 
surgiram a partir dessa data. 
Esse templo foi erigido com a ajuda de muitos hí­
bridos, nephalins e cavaleiros, formando-se a Ordem de 
Salomão, que mais tarde daria origem a todas as ordens 
. militares combatentes das criaturas sobrenaturais na 
Terra. Com a morte de Salomão, seu reino divide-se em 
dois: Judá e Israel. 
Durante o reinado de Salomão, foi criado o Selo de 
Salomão, o desenho místico que reúne e rɯpresenta os 
seis Caminhos Elementais da Magia (Fogo, Água, Terra, 
Ar, Luz e Trevas), e foram estabelecidos os seis primei­
ros Diáconos (Deacons), Magos responsáveis pela orga­
nizaçãoɰ.dos Feiticeiros dentro de uma Cidade. 
Mais tarde, o Templo de Jerusalém foi destruído em 
uma rebelião, arquitetada pelos Demônios de Arkanun. 
O qmpério `mano 
Com a ascensão do Império Romano, todas as or­
dens místicas enviaram, cedo ou tarde, representantes 
para a grande Roma, centro do mundo conhecido. 
Os gregos e os egípcios perderam muito do poder 
que possuíam, enquanto as legiões conquistavam quase. 
todo o território conhecido. 
A.. CExpansão da qĺweja 
Após a morte de Jesus, São Pedro assume como o 
primeiro Papa e, após a sua morte, retorna à Cidade de 
Prata como chefe dos exércitos de Luna, o maior distrito 
da Cidade. São Linus assume como segundo papa, con­
tinuando seu trabalho. 
Com a contínua expansão romana, Mitras foi ten­
do seu poder enfraquecido pelos Anjos Nimbus da Ci­
dade de Prata até ser totalmente derrotado e banido para 
o Inferno, onde uma legião de soldados romanos mortos 
em batalhas o acompanhou. O culto a Mitras foi o gran-
• 
de responsável pela militarização do Inferno e pela divi­
são dos Demônios em Legiões. 
Por muito tempo, Christos e Mitras disputaram a 
hegemonia da religiãó'em Roma, com a vitória final de 
Christos somente no século III. Como troféu de vitória, a 
Igreja Católica usurpa a data de nascimento de Mitras 
(25 de Dezembro); assumida como o nascimento de Je­
sus na Terra.

--- page 14 ---

--- page 15 ---
O qz_omanismo e a ()ráem Krmore 
Al-Dyniha, o primeiro dos Veneráveis Mestres da 
Ordem Mármore, chegou à Terra em 209 a.C., na cidade 
de Atenas. Durante quase quinhentos anos, expandiu 
os conhecimentos do Caminho da Terra pela Grécia, pre­
ferindo afastar-se dos territórios romanos. Fez acordos 
com seu antigo mentor, Magnus Petraak, e expandiu a 
Ordem para a Turquia, Oriente próximo e Oriente Mé­
dio, chegando até ao leste da África. 
Nesse período, os Djinns (nome que os habitantes 
de Arkanun receberam dos membros da Ordem Mármo­
re) auxiliaram os combatentes árabes e os Magos Petros 
a enfrentarem os Anjos em seu teɱritório. 
A fundação da Ordem Mármore do oriente ocorre nes­
sa época, tendo como fundadores os Anjos que mais tarde se 
converteriam ao Islamismo, em especial Khalid e Ismail. 
Como a Roda dos Mundos gira na direção dos pla­
nos inferiores, a Magia demoníaca torna-se mais eficaz 
para os humanos que a Magia angelical, e a humanida­
de passa a envolver-se com as artes arcanas com mais 
facilidade que as artes celestes. 
Os Djinns e Efreetis reinavam nos solos árabes, in­
fluenciados pelos Cabalistas Judeus e pelos Shaires (Ma­
gos árabes que mais tarde seriam os fundadores das Or­
dens Islâmicas de Magia). As grand'es cidades e os 
califados prosperavam e verdadeiras metrópoles eram 
erguidas ao redor dos maiores Oásis, onde mercadores 
de toda a Arábia negociavam todos os tipos de produtos 
e especiarias, mundanas e místicas. 
Os ajfteim e a Oráem t 
Os primeiros Nephalins, ou híbridos, chamados 
de Nefheim pelos nórdicos, eram os filhos dos Anjos 
Nórdicos e das humanas, e deram origem a muitas or­
dens de Magos (entre elas a Ordem de Luft, a mais pode­
rosa ordem de Magos da Europa até o século XV). 
Criada em 788 DC, a Escola Hermética de Luft era 
ligada ao norte com os Magos da Rosa dos Ventos e à 
Europa com o Arkanun Arcanorum. 
Fundada por Kleper Von Sunders, manteve seus 
Magos unidos através de complexos rituais de comu­
nicação únicos e Magias de transporte instantâneo. 
Seus Feiticeiros semp.re foram muito unidos, apesar 
da grande predominância de Arianos e Nephalins. 
Entre seus Magos principais, destacam-se Mathias 
Szakmary e Luigi Canterri. 
O próprio Odin chegou a fazer parte dos Magos 
de Luft, assim como Thor e Baldur. 
' 
Dos nórdicos, os Nephalins desceram pela Europa 
até chegarem a Índia, espalhando-se por todo o território 
europeu e parte da Ásia (embora não tenham conseguido 
chegar ao extremo oriente). A maioria dos Nephalins jun­
tou-se aos Cavaleiros Templários e às Ordens Secretas de 
Magos, de acordo com seus pontos de vista, e com o passar 
das gerações, reencarnando e mantendo suas memórias, 
tornavam-se Veneráveis Mestres facilmente, dando conti­
nuidade a seus planos originais. 
S\\erfin 
Merlin é o filho homem da união de um Demônio 
Incubus e uma humana. Originalmente um druida, pos­
suía muitos contatos com o reino de Arcádia e com a 
grande deusa Gaea. Foi conselheiro de quatro reis ingle­
ses, incluindo Arthur de Pendragon, e ajudou-os a for­
mar a Ordem dos Cavaleiros do Graal, um grupo de Ca­
valeiros e Magos responsável pela proteção da Bretanha 
e, mais tarde, do Santo Graal (o cálice que Jesus utilizou 
na última ceia). 
. 
Arthur morreu em 542 DC e seu corpo foi levado 
para A valon (em Arcádia Nova) pela fada Mor gana, sen­
do ali enterrado junto a Guinevere, sua esposa e rainha. 
Sua ah}la reside em um Castelo de Cristal (chamado Caer 
Wydr) em uma ilha rodeada de águas cristalinas e guar­
dada por nove fadas. 
Merlin permaneceu como protetor da Inglaterra, 
auxiliando vez por outra a Ordem. As lendas dizem que 
Merlin está ativo até os dias de hoje, auxiliando, guian­
do e protegendo grandes Magos ingleses conio John Dee 
e Aleis ter Crow ley. 
S\\aomé e o çtranáe qsra 
No século VII, o proreta Maomé foi o responsável 
pela unificação das tribos que viviam nos desertos ára­
bes. Através do deus único e verdadeiro, Allah, origi­
nou-se a religião muçulmana, composta de valorosos 
guerreiros que muito contribuíram para segurar a ex­
pansão dos Anjos da Cidade de Prata dos reinos árabes. 
Os exércitos .de Maomé tomaram a cidade de 
Meca, que tornou-se o centro mundial do islamismo, e 
declarou a Guerra Santa contra os Anjos da Cidade 
de Prata e aos infiéis. 
Auxiliados por Khalid, Ismail e Gibrill, Allah cons­
truiu um Paraíso nos desertos de Paradísia, onde os valo­
rosos guerreiros islâmicos poderiam descansar para sem-. 
pre, ao lutarem na Jihad, embora muitos desses guerreiros 
preferissem retornar à Terra, na forma de Ismails (guerrei­
ros Mortos-vivos semelliantes aos Hellspawns Católicos). 
Ļ Crusaáas e os êfempfários 
Utilizando-se da formação original dos Cavaleiros 
Teutônicos (ver CAVALEIROS TEMPLÁRIOS para de­
talhes), o Arcanorum desenvolveu um exército monásti­
co para deter a expansão dos muçulmanos no continen­
te, e ao mesmo tempo proteger os peregrinos em seus 
caminhos de Roma até Jerusalém. 
Para essa finalidade, foram criadas as Cruzadas, 
com o objetivo secundário (e secreto) de exterminar toda 
e qualquer criatura sobrenatural que estivesse sobre a 
Terra. Também foram treinados os Hospitaleiros de Je­
rusalém (com o objetivo de proteger os peregrinos). 
Hugh de Payens e,Robert de Craon eram dois dos 
maiores comandantes do Arcanorum, e tornaram-se o's 
dois primeiros Grandes Mestres Templários, aproveitan­
do o momento para conseguir apoio político dos Anjos 
Nimbus da Igreja Católica (que mais tarde destruiriam).

--- page 16 ---
Por causa do apoio (e da interferência) da Igreja, 
algumas tropas começaram a caçar e destruir Magos tam­
bém pois nem todos os comandantes dos Templários 
pertenciam ao Arcanorum. Com o tempo, a Ordem aca­
bou dividindo-se em várias facções, umas ligadas indi­
retamente à Igreja (caçadores de Magos) e ouh·as ligadas 
ao Arcanorum (caçadores de Demônios e Anjos). 
A qnquisição e as c:Bruxas 
Foi uma terrível instituição criada sob o papado de 
Inocêncio II, manipulado pelos Nimbus para garantir 
que os heréticos fossem condenados e punidos. Em 1233, 
Gregório IX deu-lhe estatuto e ao mesmo tempo, decla­
rou repressão à ordem dos doɲinicanos. A Inquisição 
tornou-se a principal instituição caçadora de Magos que 
se utilizavam da força mística de Arkanun. Destruíram 
praticamente a metade dos Demônios que estavam na 
Terra, bem como Magos, adoradores e seguidores de 
outras religiões. 
Em algumas investidas foram amplamente auxili­
ados pelos Templários influenciados pela Igreja; em ou­
tra, enfrentaram resistência discreta da Ordem. 
Em 1257, em uma manobra dos Anjos Corpore, o 
Papa Alexaiɳdre IV se recusa a incluir Feitiçaria na cate­
goria de heresia, mas em 1451 Nicolau V permitiu que a 
instituição interviesse nos assuntosɴde Feitiçaria e Ma­
gia. O Nimbus Inocêncio VIII e seus sucessores reforça­
ram esta decisão em suas bulas. 
Novamente, devido ao uso contínuo de Forma-Pen­
samento humana pela Igreja, criou-se o conceito de Inferno 
como o local onde os pecadores iriam caso cometessem 
algum pecado. Esta crença auxiliou os Demônios a confi­
gurar definitivamente o Inferno, como descrito pelo mé­
dium Dante Alighieri, em sua obra, a Divina Comédia. 
Este foi um dos maiores erros dos estrategistas da 
Cidade de Prata, pois proporcionou aos habitantes do 
Inferno uma vasta casta de escravos enviados pela For­
ma-Pensamento dos fiéis, utilizáveis tanto como mão de 
obra na construção de suas fortalezas quanto para re­
crutar seus cavaleiros entre as almas encaminhadas ao 
Inferno. Afinal de contas, onde estariam os melhores 
matadores senão entre os assassinos e onde estariam os 
melhores espiões se_não entre os melhores ladrões? 
qnquisição x éJ""empíários 
Em 1304, o papa Inicêncio V e o Rei da França Felipe, 
o belo, descobriram os planos dos Templários para des­
truir a Igreja de Avignon e arquitetaram um plano que 
envolveu a captura de mais de cem soldados Templários, 
entre eles Jacques de Molay, um dos maiores líderes da 
Ordem de todos os tempos. Quando estes Templários 
foram executados, em 1314, originou-se uma guerra en­
tre os soldados da Inquisição ( Gladius Dei) e os Cavalei­
ros Templários. Muitos Guerreiros tiveram de fugir às 
pressas para a Escócia, Portugal e Espanha, onde foram 
acolhidos pelos reis e generais, podendo montar um for­
ça de resistência contra a Igreja. Muitos dos tesouros 
Templários foram perdidos neste processo. 
Por outro lado, o desaparecimento desses tesouroɵ 
despertaram a cobiça de muitos aventureiros, que pas­
saram a procurar nas Igrejas abandonadas, abadias e 
hospitais por riquezas maravilhosas e indicações dos 
locais onde estas fortunas estariam escondidas. 
e.Escócia e qnB[aterra 
A Guerra entre os soldados comandados por Robert 
de Bruce e Willian Wallace contra os exércitos da Ingla­
terra, coordenados por Longshank durou cerca de trinta 
anos, sem que sé chegasse a um final concreto. 
Com suas fileiras reforçadas pelos Templários que 
fugiam do sul, Robert conseguiu. sobreviver à máquina 
de guerra britânica, que possuía homens melhores e mais 
treinados que os Highlanders escoceses. 
A Guerra áos Cem A.nos 
Um dos fatores que contribuíram para o enfraque­
cimento do poderio militar inglês na Escócia foram os 
numerosos combates e enormes gastos na guerra com a 
França, que se estendeu por mais de um século, devas­
tando os campos franceses já massacrados pela peste. 
`ma e Â_-ViB11011 
Como se não bastassem todos os conflitos munda­
nos, o Reino Religioso também está enfrentando gran­
des problemas: a guerra religiosa entre os cardeais resi­
dentes na Itália e na França acabou por dividir a Igreja 
Católica novam'ente. 
Influenciada pelos Anjos Obscuri Nimbus, a Igreja 
francesa declarou independência de Roma e ambos os 
papas se excomungaram, causando perplexidade e di­
visão nas Igrejas das principais cidades européias. Uma 
guerra de influência entre o clero foi orquestrada. 
Abalada por denúncias de corrupção, abusos e 
desmandos, a Igreja perdia parte de seu controle para o 
medo que as pessoas passaram a ter dela, que a encara­
vam não mais como a salvação de seus problemas, rÍrns 
como mais um dos demônios a serem enfrentados. 
As Ordens Místicas Secretas procuraram aprovei­
tar este momento de conflitos para tentar um novo come­
ço, isolando-se nas cidades menos influenciadas pela 
disputa no clero. 
A 9?este aBra 
Para completar este século de conflitos, vinda de 
Constantinopla e varrendo do mapa mais de dois terços 
da população européia, a Peste Negra alastrou-se como 
fogo em uma savana. 
Seguindo as principais rotas comerciais da Euro­
pa, a Peste passou a matar em quase todas as cidades 
importantes, acompanhando os ratos e os doentes, e cau­
sando pânico entre nobres e camponeses com igual de­
vastação. Ninguém estava a salvo da Peste. 
Os melhores sábios e Alquimistas correram contra 
o tempo para encontrar uma cura ou explicação, ainda 
sem nenhum resultado efetivo até 1.304. 
Seja bem vindo ao século XIV.

--- page 17 ---
CRic\ç&o de peRsonc\gem
Em ARKANUN, a Criação de um Personagem é
algo bastante fácil de se fazer. Normalmente existem
muitas coisas a se decidir, que serão vitais para a sobre­
vivência no futuro. Existem também fatores relaciona­
dos com o Backgróund do Personagem, seus anseios e
temores, sua história e sua caracterização.
Em ARKANUN, a história de um Personagem vale
muito mais do que seus pontos, pois Atributos e Poderes
nada mais são do que um punhado de números que ser­
vem para traduzir o que o Jogador imaginou para o sis­
tema de regras.
Para a Criação de um Personagem, siga estes pas­
sos e você não terá problemas. Para ajudá-lo, criaremos
· um Personagem juntos, assim, você pode ir se acostu­
mando com o sistema utilizado.
1. q)ejina a história áo 9?ersonagem
No nosso caso, será a do Aprendiz de Mago Maxwell le
Plik, que nasceu em u111 condado pobre ao iul da Escócia.
Quando criança, Maxwell ficou muito amigo do Mago
local. Ele o ajudava a encontrar ervas e limpava alguns de seus
utens{[ios, mas isso foi antes da Inquisição aparecer por lá.
Um dia, quandoMaxjáestavacom 1 7 mws, ErickMumze
(esse era o nome do Mago) decidiu ensinar a ele as artes arcmzas.
Max agarrou-se à oportunidade imediatamente.
Para melhor compor um Personagem e sua histó­
ria, você pode responder às seguintes perguntas a res­
peito dele, e anotar as respostas em um diário, que servi­
rá como base para definir os Atributos do Personagem
futuramente. Estas questões NÃO são obrigatórias, e só
deverão ser usadas se o Jogador desejar um Personagem
bem construído.
Cffistória
1. Qual é o nome dele?
2. Em que ano ele nasceu? Quantos anos ele tem?
3. Onde ele nasceu e cresceu?
4. Ele conheceu seus pais?
5. O que ele sente sobre eles?
6. Os pais dele estão vivos?
7. Como os pais dele vivem?
8. Ele tem irmãos ou irmãs?
9. Se tem, ele sabe onde eles estão e o que estão fazen­
do? (válido para outros tipos de parentes)
10. Sua farr:iília tomou parte no início de sua carreira
de Aventuras? Se não, quem tomou e como?
11. Ele teve amigos em sua juventude?
12. Ele é casado? (ou noivo?, ou viúvo?, ou ... ) Se for,
como aconteceu?
13. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?
14. O que ele fazia antes de ser Aventureiro?
15. Como isso pode afetar sua carreira como Aventureiro?
16. Por que ele se tornou um Aventureiro?
17. Como ele enxerga a Igreja?
Amigos
1. Quais são seus melhores amigos?
.
2. Como ele os conheceu? O que eles fazem da vida?
3. Descreva-os em poucas palavras.
4. Eles têm família? Filhos?
Q&jetivos / Aotivação
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?
2. E por que ele tenta fazer isso?
3. O que ele vai fazer quando conseguir seu objetivo?
4. O que ele'vai fazer se falhar?
5. O que ele considera seu maior obstáculo?
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?
7. Se ele pudesse mudar algo no mundo, o que seria?
8. Se ele pudesse mudar algo em si mesmo, o que seria?
9. Ele tem medo de alguma coisa?
<;J?ersona[iáaáe
1. Como outras pessoas descrevem seu Personagem?
2. Corno ele se auto-descreveria?
3. Qual sua maior qualidade?
4. Qual seu maior defeito?
Aparênci.a
1. Como ele é fisicamente (em detalhes)?
2. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais
distintiva ou )llais facilmente notada?
•
3. Ele está satisfeito com essa aparência?
Atitude
1. Qual é a atitude dele em relação ao mundo?
2. E com relação às outras pessoas?
3. Ele tem atitudes diferenciadas para determinados
grupos de pessoas ou profissionais?
4. Como ele encara o sobrenatural?
5. Qual sua visão de Deus?
Gostos e preferências
1. Como ele passa suas horas de lazer?
2. Que coisas ele gosta de vestir?
3. O que ele gosta mais no trabalho / ocupação?
4. O que ele gosta de comer?
5. Ele coleciona algo.ou tem algum passatempo?
6. Ele tem algum bichinho de estimação?
7. Que tipo de companhia ele prefere?
8. E que tipo de a.mante?
9. Ele tem algum sonho?

--- page 18 ---
. .7\m&iente 
1. Onde ele mora e como é esse lugar? 
2. Como é o clima/ atmosfera? 
3. Por que ele mora lá? 
4. Quais são os problemas comuns lá? 
5 .. Como é sua rotina diária? 
6. Existe alguma coisa que ele deixou para trás? 
2. C{)eriJique áeta[fies áa história 
Faça esta parte do trabalho em conjunto com o Mes­
tre, pois muito do que for escolhido aqui será utilizado 
por ele como fundo para sua Ayentura posterior. Tente 
localizar a história do seu Personagem com a dos outros 
Personagens da Campanha, com a trama criada pelo 
Mestre e com os outros NPCs. 
Se a história de TODOS os Personagens do grupo 
não forem compatíveis, comece novamente. A história 
de seu Personagem deve ser condizente com o mundo 
estruturado pelo Mestre. 
O Mago Erick Mw111e decidiu e11si11ar Maxwell le Plik 
porque sabia que Magos rivais já estavam quase a ponto de 
descobri-lo e ele precisava passar seus conhecimentos para ou­
tras pessoas de confiança. Apressadamen·te, acolheu Max e du­
rante alg1111s meses o ensinou. O pai de Max era um ferreiro e 
gostaria qlle Max seg11isse sua profissão. Sua mãe era uma 
artesã e e11si11ou a ele a arte da pintura e escultura. 
Max prossegllia nos ensinamentos arca11os, aprende11do 
tudo o que podia e pesquisando o que ainda não sabia. Um dia, 
ao chegar ao barracão do Mago para mais ZL11Za aula, ele VÍll 
alguns guerreiros lutando contra seu mestre. Erick lutou bra­
vamente, mas os mercenários estavam preparados e o 
subjulgaram, matando-o. Max consegui11 identificar um deles 
como sendo Richard McGregor, o líder de 11m grupo de merce­
nários de Edimburgo, que dizelll possuir 11111a espada mágica 
de grande poder. 
Os mercenários revistaram o celeiro, e e11fim1 acharam o 
que procltravam, um livro 11111i to antigo, da qual o Mago copi­
ava os rituais co11fon11e os e11si11ava a Max. Incapaz de e11fre11tá­
los1 Max ficou escondido enq11an to os mercenários fugiam. 
Agora Ma::n.uell le Plik poss11i 11111 objetivo na vida. Re­
cuperar o livro de ri ti ia is de seu mestre e vingá-lo, 011 queuz 
sabe até tentar trazê-lo de volta a vida? Para tanto, Max preci­
sará de um grupo para ajudá-lo. Alguns guerreiros talvez, 011 
até mesmo um outro grupo de Magos. 
3. %me, iáaáe, [oca[ áe nascimento ... 
Escolha todas as características relativas a seu Per­
sonagem e coloque-as na Ficha de Personagem, nos lo­
cais indicados (nome, sexo, local de nascimento, profis­
são, nível, altura, peso e idade). No caso da idade, ela 
está dividida em duas, uma é real e a outra aparente. 
Maxwell [e Plik, nascido em Colentom, Escócia, idade 
real e aparente 18 anos, Mago do 1° nível. 
4. CEscoCfia seus Lri&utos 
Você possui 100 pontos para distribuir entre oito 
Atributos, mais 1 ponto por nível que ele alcançou. Ten­
te distribuir os pontos conforme o Personagem que você 
idealizou. Números não são tão importantes, o impor­
tante é que eles expressem suas idéias. 
O máximo que um Atributo pode ter em um Perso­
nagem humano normal é 18 e o mínimo 5. A única. exce­
ção ocorre com os pontos extras recebidos quando um 
Personagem passa de nível. Com eles, um Personagem 
pode ultrapassar 18 pontos. 
O valor dos Testes de Atributos é igual ao valor do 
Atributo com modificadores multiplicado por 4. Esse 
valor é expresso em porcentagem (%). 
Max era filho de um ferreiro, 1/las também inteligente. 
Vamos assumir que ele era lllll rapaz bo11ito1 porém selll muita 
força de von fade. Não mui to ágil, mas com uma fiabilidade 
manual razoável. Como Max está 110 1º nível, ele poss11i ai11da 
mais 1 ponto para distribuir, totalizando 101 pontos. Decidi­
mos colocar o ponto 11a Inteligência. Então no final das contas, 
ficou assim: 
Atributo 
Constituição 
Força 
Destreza 
Agilidade 
Inteligência 
Força de V 011 ta de 
Carisma 
Percepção 
Total 
Valor 
15 
1 2  
13 
1 1  
1 6  
1 0  
1 5  
9 
101 
Modificador Teste(%) 
60 
48 
52 
44 
64 
40 
60 
36 
5. qzg ( opdona[) 
Os Kits foram desenvolvidos para facilitar a Cfia­
ção de Personagem. Tratam-se dos tipos mais comuns 
de Personagens escolhidos pelos Jogadores e englobam 
a maior parte dos Pontos de Aprimoramento e de Perícia 
disponíveis. Os Kits estão descritos em detalhes nas 
páginas 24 a 47. 
Porta:µto, ao fazer uso de um dos 41 Kits disponí­
veis em ARKANUN, pode-se encurtar em dois terços a 
Criação de Personagens, na medida em que sobrarão 
poucos Pontos de Aprimoramento e de Perícia para se­
rem utilizados. 
O Kit é um reflexo do Backgrowzd do Personagem. 
Escolha cuidadosamente pois esta decisão terá cons.e­
qüências na história do Personagem. 
Embora Maxwell não saiba disso, Erick M111me era um 
Mago da Escola de Luft. O simples fato de ter sido aprendiz de 
Erick faz dele um Mago de Lzift. 
O Kit custa 3 po11tos de Aprimoramento e 240 pontos de 
Perícia. Porém, fqnzece ao Personagem os seguintes Aprimora­
me11 tos e Perícias:

--- page 19 ---
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos Heróicos 
1, Sociedade Secreta 2. 
Perícias: Cajado 30/30, Camuflagem 25%, Ciências 
(Herbalismo 20%, Teologia 15%), Ciências Proibidas (Alqui­
mia 35%, Astrologia 20%, Rituais 30%, Teoria da Magia 
25%), Etiqueta 10%, Idiomas (Ler e Escrever Idioma Nativo 
30%), Linguagem Secreta 30%, Ma11ip1Zlação (Intimidação 
20%), NavegaçǄo 20%, Pesquisa 40% .  
Embora o uso de Kits não seja obrigatório, ele é van­
tajoso na medida em que " faz render" os pontos gastos. 
6. Wontos de r\primoramento 
Agora vamos gastar os Pontàs de Aprimoramento 
com o Personagem. Eles são utilizados para dar um to­
que pessoal na sua Ficha, em termos de jogo e compara­
ção entre Personagens. 
Os Aprimoramentos são detalhados nas páginas 
48 a 55. Cada Personagem possui 5 pontos de Aprimo­
ramento. Se parte deles foi gasto ein algum kit, apenas o 
restante poderá ser utilizado. 
Existem Aprimoramentos em diferentes níveis. Sal­
vo tenha sido dito em contrário, é permitido gastar Pon­
tos de Aprimoramento para elevar o nível de um Apri-
moramento adquirido em um Kit. 
·Я 
Como Max é um Mago de Luft (mesmo sem o Persona­
gem saber disso), restam-lhe apellas 2 Polltos de Aprimora­
mento. Decidimos gastar os Pontos de Aprimora111e11to de Max 
da seguinte forma: 
Max é um Mago desenvolvido, ao contrário de muitos 
de sua Escola que são apenas Aprendizes (+1 Pollto). Além 
disso, Max possui uma torre e um laboratório, lzerdados de 
seu mestre falecido (1 ponto). 
Aprimorm11entos: 
Poderes Mágicos 3, Rernrsos e Propriedades 1, Pontos 
Heróicos 1, Sociedade Secreta 2. 
7. Wontos de Wericias 
A seguir, vamos gastar os Pontos de Perícias do 
Personagem. Eles são utilizados para especificar os ta­
lentos, habilidades e cónhecimentos que o Personagem 
possui e o quão treinado ele é. 
As Perícias são detalhadas nas páginas 56 a 63. 
Faça o cálculo abaixo para saber quantos Pontos de Pe­
rícia o Personagem possui: 
Pontos de Perícia = lOx Idade + 5x Inteligência 
Até um máximo de 500 pontos. 
. 
Max possui Inteligência 1 6  e 18 anos de idade, o que dá 
a ele 10x18+5x16=260 pontos totais. 
No caso de parte desses pontos ter sido gasta em al­
gum Kit, apenas o restante poderá ser utilizado. Assim 
como acontecɶ com os Aprimoramentos, é permitido gas-
tar Pontos de Perícia para elevar o nível de uma delas ad­
quirida em um Kit. 
Como o Jogador já gastou 240 pontos de Perícia na esco­
llza do Kit, restam apenas 20 a serem distribuídos. 
Como Max é filho de wn ferreiro, o Jogador aclzou me­
l/zor gastar esses Po11 tos na Perícia Artífice - Ferro. 
Boa parte das .Perícias possui um valor inicial. O 
valor inicial é o valor de um Atributo e representa em 
termos de jogo o lado instintivo de algumas Perícias. 
Todos as armas, por exemplo, possuem o Atributo Des­
treza como valor inicial. 
Existe ainda a Perícia Língua Nativa. Trata-se do 
idioma que o Personagem aprendeu a falar. Essa Perícia 
não custa pontos e tem seu valor inicial em 30 % . 
Vamos agora ver como ficaram as Perícias de Max. 
Perícia 
Atributo 
Gasto 
Final 
Lí11g11a Nativa (inglês) 
30 
0% 
30% 
Camuflagem 
PER 
25% 
34% 
Ciêllcias 
Herbalismo 
20% 
20% 
Teologia 
15% 
.· 
15% 
Ciências Proibidas 
Alquimia 
35% 
35% 
Astrologia 
20% 
20% 
Rituais 
30% 
30% 
Teoria da Magia 
25% 
25% 
Etiqueta 
CAR 
10% 
25% 
Linguagem Secreta 
30% 
30% 
Manipulação 
ln timidação 
WILL 
20% 
30% 
Navegação 
INT 
20% 
36% 
Pesquisa 
PER 
40% 
49% 
Perícia com An11as 
Cajado 
DEX/DEX 30/30 
43/43 
Importante: Nenhuma Perícia pode ser maior do 
que 50 + Atributo Específico no nível 1. 
8. Wontos de C{)ida. 
Calcular os Pontos de Vida de um Personagem é 
muito fácil. Some a Força com a Constituição e dívida 
por 2. AJTedonde para cima e some com um ponto por 
nível do Personagem. 
Max possui 12 e 15 respectivamente. Somam 2 7  pontos. 
Dividido por 2 dá 13,5. Arredolldando para 14 e somado com 
• 
1 (Max está no 1° nível) dá um total de 15 Pontos de Vida . 
9. Wontos Cff eróicos e de êf é 
Para calcular os Pontos Heróicos de um Persona­
gem verifique antes se ele possui o A prirnoramento Pon­
tos Heróicos (detalhes na página 64), seja através de Kit 
ou comprado separadamente.

--- page 20 ---
Multiplique o nível do Personagem pelo nível que 
ele possui no A prirnoramento Pontos Heróicos. Pronto! 
Max está no 1o nível e tem Pontos Heróicos 1. Portanto 
ele tem apenas 1 Ponto Heróico. 
Já os Pontos de Fé obedecem urna regra mais com­
plicada. Verifique nas páginas 66 a 67 quantos Pontos 
de Fé seu Personagem possui caso ele tenha o Aprimora­
mento Pontos de Fé. 
Max não possui o Aprimoramento Pontos de Fé, uão ten­
do, portanto,, nenhum ponto. 
10. e.Equipamentos 
Existe urna enorme quantidade de equipamentos 
que um Aventureiro pode possuir. Desde suas roupas 
até seu cavalo, tudo são posses que devem ser compra­
das durante o jogo. 
No entanto, ao iniciar o jogo, o Aventureiro já pos­
suirá alguma coisa (nem que seja a roupa do corpo e um 
punhado de moedas). 
Em ARKANUN é importante lembrarmos que todo 
Backgroud do jogo se baseia na Eurppa Medieval. Na 
época não havia um sistema monetário unificado. Na 
verdade, cada feudo cunhava sua própria moeda, o que 
tornava as transações comerciais em diferentes lugares 
extremamente complexas. 
Para apresentarmos os preços dos equipamentos, 
adotaremos uma das mais fortes moedas européias da 
época: o Florin (moeda de Florença). Isso não significa 
que os Florins sejam aceitos em outros lugares. Trata-se 
apenas de urna referência. 
O dinheiro inicial de um Personagem é 4d6x100 
Florins. É interessante explicar de onde vem esse dinhei­
ro na história do Personagem. 
O Jogador de Max joga 4d6 e tira 13. Max tem aproxi­
madamente 1.300 Florins. 
Após a morte de Erick, Max retorna ao labotarório e en­
co11 tra uma bolsa de moedas de prata. Max acha justo ficar com 
ela, na medida em que.Erick não tinha parentes. Max compra 
os equipamentos necessários para o início de sua jornada. 
Esta é a lista de equipamentos: 
- Cajado 
- Roupas Simples 
- Botas de passeio 
- Cinto 
- Mochila 
-Rações para uma semana 
- Cantil 
- Vela 
- Giz 
-.20 follzas de papiro 
- Pena e tinta 
-Material para Rituais (ervas especiais) 
- Utensz1ios de Cozinha (jaca, prato, caneca ... )

--- page 21 ---
- Um cavalo com sela 
- Um grimório de 20 páginas 
Total Gasto : 1250 Florins 
Max possui ainda 50 Florins em moedas de prata 
Importante: não aborreça o Mestre (nem os Jogado­
res) com miudezas. O objetivo deste jogo não é juntar a 
maior quantidade de posses, nem saber quem cuida me­
lhor de suas moedas. 
As posses de maior valor como casas, torres e cas­
telos não são consideradas equipamentos. Tais itens não 
são adquiridos com o dinheiro inicial do Personagem, 
mas através de herança e doaçõt::s. Em termos de jogo, 
imóveis fazem parte do Aprimoramento Propriedades. 
n. A_nnaáura e <índice áe sProkção 
Escolha a armadura adequada (páginas 68 a 69) para 
· seu Personagem, não esquecendo que o bônus de proteção 
se converte em Penalidades na Agilidade e Destreza (a não 
ser que seja uma armadura mágica, ou que esteja especifi­
cado, como por exemplo, braceletes mágicos de proteção). 
Maxwell le Plik nunca se deu bem CO!ll as pesadíssimas 
armaduras de metal dos guardas, e além ao mais, elas atra­
palham seus movimentos. Ao invés disso, usa um Corselete 
de tecido sobre o manto (que lhe confere Índice cje Proteção 
1, mas também llze dá 1 ponto de penalidade na Agilidade). 
Na Ficha de Personagem, nós acrescentamos o mo­
dificador e corrigimos o Valor de Teste dos Atributos. 
Atributo 
Constituição 
Força 
Destreza 
Agilidade 
Inteligência 
Força de Vontade 
Carisma 
Percepção 
' Valor ModificadorTeste 
15 
12 
13 
1 1  
1 6  
1 0  
15 
9 
(-1) 
60 
48 
52 
40 
64 
40 
60 
36 
12. 9?ontos áe Magia e 'éfocus 
Um Personagem Mago possui habilidades arcanas 
de acordo com o Aprimoramento Poderes Mágicos. Ele 
começará o jogo com uma certa quantidade de pontos de 
Focus mais um ponto por nível, para dividi-los como 
achar melhor entre as 3 Formas de Manipulação e os 11 
Caminhos disponíveis (sempre lembrando que não po­
derá nunca escolher o Caminho oposto ao seu Caminho 
Principal). As Formas são: Entender, Criar e Controlar e 
os Caminhos são: Fogo, Terra, Ar, Água, Luz, Trevas, 
Humanos, Animais, Plantas, Spiritum e Arkanun. 
Nenhum Focus poderá ser maior do que o Focus 
em seu Caminho Principal, isto é, o primeiro e mais im­
portante Caminho Elemental escolhido. 
· Um Mago pode se especializar em apenas um Ca­
minho (os chamados especialistas) ou possuir vários 
Caminhos (chamados Magos versáteis) ou, o que é mais 
comum, escolher dois ou três Caminhos e seguir por eles. 
Para detalhes sobre Escolas de Magias consulte os Kits, 
nas páginas 24 a 47. 
Importante: Todos os Personagens começam auto­
maticamente com Entender O, Criar O e Controlar O. 
Max aprendeu com seu Mestre Erick os caminhos do Ar e 
da Terra. Max possui 5 pontos de Focus para distribuir entre 
os dois Caminhos. Max tentou equilibrar seus aprendizados, 
ficando com 3 pontos e,m Ar e 2 pontos em Água .. 
Com a soma das Fonnas e dos Caminhos, mais os caminhos 
secundários gerados pelos Gaminlws escolhidos, Max consegui­
rá os seguintes efeitos de Magia espontânea: Entender Água 2, 
Criar Água 2, Controlar Água 2, Entender Ar 3, Criar Ar 3, 
Controlar Ar 2, Entender Gelo 2, Criar Gelo 2, Controlar Gelo 2. 
Pontos de Focus 
(P)Ar 
3 
Agua 
2 
Um Personagem Mago possui também 2 Pontos de 
Magia mais um por nível. Esses pontos podem ser utili­
zados para a realização de Rituais, confecção de itens 
mágicos ou efeitos espontâneos. Para maiores detalhes 
veja as páginas 80 a 103. 
Max também possui inicialmente 3 Pontos de Magia, 
marcados na Ficha de Personagem. 
13. Cj)esenfte 
Desenhos não são obrigatórios, mas ajudam bas­
tante na caracterização de seu Personagem. Utilize uma 
folha em separado para fazer o desenho do Personagem. 
Se o Personagem for um Mago, ele deverá obrigato­
riamente possuir alguma runa que o identifique com9 
tal. As runas identificam não só um Mago, mas também 
seus Rituais, Magias e itens mágicos que ele pesquisou e 
desenvolveu. Runas também são usados em muitos Ri­
tuais. São a marca do Personagem. 
14. <E a (ficha áe 9?ersonagem? 
Na página ao lado, há uma reprodução reduzida 
de uma Ficha de Personagem. Nela, você encontrará 
espaço para todas as características numéricas de um 
Personagem. 
A Ficha de Personagem está na última página do livro. 
Tire quantas cópias desejar dessa página para seu uso. 
Preencha a cópia da Ficha de Personagem com as 
características escoͨhidas (Atributos, Aprimoramentos, 
Perícias, Equipamentos, IP, Pontos de Vida, Pontos He­
róicos e Pontos de Magia. 
Utilize o verso para escrever a história de seu Per­
sonagem. Se o espaço não for suficiente, é um bom sinal: 
seu Personagem é'Complexo e tem muita A venturas em 
sua carreira.

--- page 22 ---
r\tri&utos 
Os Atributos são explicados de­
talhadamente nas páginas 22 a 
23, mas a parte de Criação de Per­
sonagens (páginas 16 a 20) mos­
trará os limites a serem seguidos. 
({)afores 
A parte de Criação de Personaͩ 
gem (páginas 16 a 20) mostra os 
cálculos desses valores vitais. 
<;Perícias com Armas 
As regras de combate são 
explicadas nas páginas 106 a 
113, mas as armas que seu Per­
sonagem pode ter estão nas pá­
ginas 68 a 69. 
<J)cscnfto 
l.Jse esse espaço para desenhar 
seu Personagem. 
Aagia 
Os conceitos básicos de Magia, 
bem como as regras para utilizá­
las em jogo estão nas páginas 70 
a 79. Os Caminhos estão expli­
cados e exemplificados nas pá­
ginas 80 a 103. 
ğeticftes 
As Mágias necessitam de vari­
ados Fetiches para serem com­
·--.lloW..i.ttך
.
 
͇.,..;;;;,w __ _ 
l.cxaldȘN'A5Cișnto 
Scxu __ /'lltur.i. __ 1•ז .. --·-
CWscSocial / Profü;s.'kt ___ . ___ Nlvd_. tdadtt:Aparl'Jltt:_R,...i __ 
. 
Religilo 
Fé __ 
_ 
C()afoy / !:,\(,ol / % . 
_ ,_ ,_ 
·- '- '-
_ /..-.. . .  /. ......... . 
--'····---- '-
1,..idigtnd• (INT} 
- 1--י f --··-, 
i'orç'• dr Vontכfk (Ml.I.). __ /_ /_ 
Pe«tp(lct (PER) 
_ /_ /_ 
C11"1111 {(".AR) 
_ /_ /_ 
(} •. -; ('; () (j 
'-' 
,_,, 
'.J 
\ __ , \. .. 
Ponk>S fnltk'e Jr Pontos 
f'ol1to1 
PnntM 
6t: Vida 
Pn.tl.C#<> 1Ю ... \iil.Э 
de Magu. 
de U 
Koo2'1crícias com j.rmalȚl(d'cț!no 
lhfj'!! 
_, __ --·-··· 
--.::::== -
__ 
- ;-
___ 
- -
_
·
: 
_
_ ,_...,.. ::: ;== == 
... 
.....,::;_ _
_
_ ,_ ·--
_ , __ _ 
,..ȕ!Ȗ1ȗ!) 
lr.1t0mb.o.""1r1!1 1(Uf:JI:) 
C:'"""11l.111••u1(JNf) 
C:-"nr.:lltf 
Hrrkt!t1191cn 
Uj1u>rlnl9! 
eצ 
ט11wkQl1..._ 
(blt!J11n1fl) 
lllt!yQUO 
01u ... m1(ll) 
Ebq,\lt'lll{CIJt) 
l'IU'iM(Ol:'X) 
lft:r.1kl.ac1(11\T) 
w ..... 
ו'1!.ta'.9.0
0. 
f::osn .... q:)1tjyo 
... ,;;-;͆ 
Mo\ittf'l()(IU) 
͌lk>(Vl 
Sociedadt!' Sccrela: ----·-·-·--·­
Cttlt•l11.: -------""' 
Ali11Jo5 na SocitJ11dח 
CillTlinhos 
Fogo 
( 
Agua 
( 
Tim-• 
t 
,., 
( 
Luz 
1 
Treva' 
( 
(fclicn<S 
Plantas 
( 
Animais ( 
Humanns ( 
Spirilum ( 
J\rktmun ( 
G4sto/{fohlf 
__J _ 
c_ . 
_ _.1. ___ _ 
·...._;-
__; __ 
__;_ 
----1-
___ )=. 
__ .J __ 
-Í-·-···· 
___ , _ 
__J_ 
__J __ 
--
'
-
__;_ 
··--
-
'
­
.•.• -.. .J---
·-··-'--·­
-
.. J ·· -····-
͋ͅ= 
_,_ 
.... _ _.! _ 
____ .J _ 
__J _ 
___ .J __ 
pletadas. Escreva aqui uma lis- -,.-.--=--=-
---------· 
ta dos objetos que seu Persona­
gem usa com tal finalidade. 
J 
1 
Ca&eça[fto 
São as características básicas 
do Personagem. Procure res­
ponder às perguntas nas pági­
nas 16 e 17 para completar essa 
parte da ficha. 
<;Perícias 
Há uma lista de todas as Períci­
as e seus subgrupos nas pági­
nas 56 a 63. 
Aprimoramentos 
Nas páginas 48 a 55 estão 
listados os Aprimoramentos 
positivos e negativos . 
CJ3ackground 
Escreva aqui a história de seu 
Personagem. Se o espaço for 
insuficiente, bom sinal: seu Per­
sonagem é elaborado. 
Sociedade Secreta . 
Preencha essa parte com as 
caracterísitcas relevantes da 
Sociedade Secreta à qual per­
tence seu Personagem, caso ele 
esteja em alguma. 
A.fiados e qnimigos 
Use esse espaço para fazer uma 
breve lista de todos eles. 
<Equipamento 
<Experiênci͟ 
Liste todos os itens que seu Persona-
Marque nesse espaço os pontos de experi­
ência adquiridos pelo seu Personagem. 
• gem possui. Lembre-se de que nem tudo 
o que ele possui está sempre coͪ ele.

--- page 23 ---
A.mibucos 
Atributos são números que transportam para o jogo 
as características básicas de um Personagem. Esses nú­
meros dizem como o Personagem é se comparado a ou­
tros Personagens, criaturas e até alguns objetos. 
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis 
com TREVAS bem corno com todos os RPGs lançados 
pela Daernon Editora. 
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Men­
tais. Os Físicos são a Constituição, Força, Destreza e 
Agilidade; os Mentais são a Inteligência, Força de 
Vontade, Percepção e Carisma. 
Durante a criação do Personagem cada Jogador 
começa com um determinado número de pontos, de 
acordo com o tipo de Campanha, para distribuir entre 
esses Atributos. 
.r\tri&utos êfísicos 
Constituição (con) 
Determina o vigor, saúde e condição física do Per­
sonagem. De modo geral um Personagem com um baixo 
valor em Constituição é franzino e feio, enquanto um 
valor alto garante uma boa aparência - ou um aspecto 
de brutamontes, você decide. Isso não significa necessa­
riamente que o Personagem seja forte ou fraco; isso é 
determinado pela Força. 
A Constituição determina a quantidade de Pontos 
de Vida - quanto mais alta a CON, mais PVs o Persona­
gem terá. Também serve para testar a resistência a vene­
nos, fadiga e rigores climáticos e físicos. 
ğorça (_fr) 
Determina a força física do Personagem, sua capa­
cidàde muscular. A Força não tem tanta influência so­
bre a aparência quanto a Constituição - um lutador 
magrinho de karatê pode ser forte o bastante para que­
brar pilhas de tijolos,,mas um fisiculturista musculoso 
dificilmente poderia igualar a proeza. 
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o 
cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs 
um Personagem terá. A Força também afeta o dano que ele 
é capaz de causar com armas de combate corporal, e peso 
máximo que pode carregar ou sustentar (por poucos ins­
tantes), como mostra a tabela na página seguinte. 
q)cstrci:;a (áex) 
Define a habilidade manual do Personagem, sua 
destreza com as mãos e/ ou pés. Não inclui a agilidade 
corporal, apenas a destreza manual. Um Personagem 
com alta Destreza pode lidar melhor com armas, usar 
ferramentas, operar instrumentos delicados, atirar com 
arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar ... 
Aaifiáaáe (agi) 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida 
para coisas feitas com as mãos - mas sim para o corpo 
todo. Com um alto valor em Agilidade um Personagem 
pode correr mais rápido, equilibrar-se melhor sobre um 
muro, dançar com mais graça, esquivar-se de ataques ... 
É importante fixar a diferença entre Destreza e Agilida­
de para fins de jogo. 
.r\tri&utos enta is 
qntdigência (int) 
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, 
nem mais e nem menos. Um Personagem inteligente está 
mais apto a compreender o que ocorre à sua volta e não se 
deixa enganar facilmente. Também lida com a memória, 
capacidade de abstrair conceitos e descobrir'coisas novas. 
ğorça áe C{)ontaáe (Wiff) 
Esta é a capacidade de concentração e determina­
çãó do Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com 
que um Personagem resista a coisas como tortura, hip­
nose, pânico, tentações e controle da mente. O Mestre 
também pode exigir Testes de Força de Vontade para 
verificar se um Personagem não fica apavorado diante 
de uma situação amedrontadora. Também está relacio­
nada com a Magia e Poderes Psíquicos. 
Carisma (car) 
Determina o charme do Personagem, sua capaci­
dade de fazer com que outras pessoas gostem dele. Um 
alto valor em Carisma não quer dizer que ele seja bonito 
ou coisa assim, apenas simpático: uma modelo profissi­
onal que tenha alta Constituição e baixo Carisma seria 
uma chata insuportável; um baixinho feio e mirrado, 
mas simpático, poderia reunir sem proqlemas montes 
de amigos à sua volta. 
O Carisma também define a Sorte de um Persona­
gem. Não existe um Atributo Sorte, mas em situações 
complicadas, o Jogador pode pedir ao Mestre que Teste 
sua Sorte. Afinal de contas, pessoas de " alto astral" cos­
tumam ser mais afortunadas que os pessimistas 
resmungões. 
ěcrccpção (per) 
É a capacidade de observar o mundo à volta e perce­
ber detalhes importantes - como aquele cano de revólver 
aparecendo na curva do corredor. Um Personagem com 
alta Percepção está sempre atento a coisas estranhas e 
minúcias quase imperceptíveis, enquanto o sujeito com 
Percepção baixa é distraído e avoado.

--- page 24 ---
Çl'@meros de êfeste 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exi­
gir de um Jogador um Teste de Atributo para desco­
brir se ele é capaz de fazer alguma coisa. O Atributo 
testado vai depender da natureza da ação: arrombar 
uma porta vai exigir um Teste de Força; desenhar um 
mapa exige um Teste de Destreza; e "levar no papo" 
uma secretária de um político para obter informações 
sigilosas requer um Teste de Carisma. 
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou mais, 
mas para a maioria dos Personagens eles ficam entre 10 
e 30. Para testá-los é necessário encontrar o número de 
Teste. Esse número é igual ao vaJor do Atributo multipli­
cado por quatro, e é dado em porcentagem, normalmen­
te algo entre 40% e 120% (não há problemas em se pas­
sar de 100% ). Esse será o número de Teste, em porcenta­
gem. Anote os números de Teste ao lado dos Atributos 
correspondentes na ficha de Personagem. 
&Ja&da áe C{)afores áe .A.tributos 
FR 
bônus 
AGI 
A tribufo 
Carregar 
Levantar 
de dano 
Velocidade 
(kg) 
(kg) 
(m/s) 
1 0  
1 -2 
1 5  
3 0  
ç'-3 
1,5 
3-4 
20 
4 0  
-2 
2,0 
5-6 
25 
50 
-1 
2,5 
20 
7-8 
30 
60 
-1 
3,0 
9 
35 
70 
o 
3,5 
1 0  
4 0  
8 0  
o 
4,0 
1 1  
45 
90 
o 
4,5 
1 2  
5 0  
100 
o 
Caminhar 
3 0  
1 3 
55 
1 1 0  
o 
5,5 
1 4  
60 
1 20 
o 
6,0 
1 5  
7 0  
140 
+ 1  
7,0 
1 6  
80 
160 
+,1 
8,0 
1 7  
90 
1 8 0  
+2 
9,0 
1 8  
100 
200 
+2 
1 0  
4 0  
1 9  
1 1 0  
220 
+ 3  
1 1  
2 0  
125 
250 
+3 
12 
21 
1 4 0  
280 
+ 4  
1 4  
22 
1 6 0  
320 
+ 4  
1 6  
23 
180 
360 
+ 5  
1 8  
2 4  
200 
400 
+ 5  
20 
5 0  
25 
225 
450 
+ 6  
22 
26 
250 
500 
+6 
25 
27 
280 
560 
+ 7  
28 
28 
310 
620 
+ 7  
lOOkm/h 
29 
355 
710 
+8 
35 
30 
400 
800 
+ 8  
4 0  
6 0  
3 1  
450 
900 
+ 9  
4 5  
3 2  
500 
Carro 
+ 9  
5 0  
33 
560 
1 1 20 
+ 1 0  
5 6  
3 4  
630 
1 260 
+ 1 0  
6 3  
3 5  
710 
1420 
+ 1 1  
Ferrari 
3 6 
800 
1 600 
+ 1 1  
8 0  
7 0  
3 7  
900 
1 800 
+ 1 2  
90 
3 8  
1 000 
2000 
+ 1 2  
1 00 
3 9  
1 100 
2200 
+ 13 
1 1 0  
4 0  
1 250 
2500 
+ 1 3  
1 25 
4 1  
1400 
2800 
+14 
140 
4 2  
1 600 
3200 
+ 1 4  
1 6 0  
8 0  
43 
1 800 
3600 
+ 1 5  
180 
4 4  
2000 
4000 
+15 
200 
45 
2200 
4400 
+ 1 6  
220

--- page 25 ---
kirS 
Os Kits podem ser entendidos como profissões que 
seu Personagem escolhe para seguir. Para se usar um 
Kit, gaste os Pontos de Perícia, Aprimoramento e o tem­
po dedicado exigido para cada Kit e receba os benefícios 
correspondentes. Os Kits devem ser totalmente condi­
zentes com o Background do Personagem. 
Alguns dos Kit são de Personagens membros das prin­
cipais Escolas de Magia e Socied˂des Secretas do século 
. XIV. O Mestre pode vetar qualquer Kit que não esteja de 
acordo com o tipo de Campanha que deseja realizar. Em 
cada Kit, estarão disponíveis as seguintes informações: 
- Fundação, Base, Atuação, Personalidades e 
Graus das Escolas de Magia. 
- Descrição de como surgiu esse tipo de Persona­
gem e explicação de como ele é. Inclui o Histórico no 
caso de se tratar de uma Escola de Magia. 
-Ficha do Kit: apresenta o Custo em Pontos de Apri­
moramento e de Perícia; Perícias dadas pelo Kit (primeiro 
as Perícias relacionadas a combate seguidas nas Perícias 
comuns); Aprimoramentos dados pelo Kit; Pontos de 
Magia, Formas e Caminhos Preferidos (se tiver Poderes 
Mágicos); Pontos de Fé e Pontos Heróicos. 
Os'Kits são exemplos de como se pode montar um 
Personagem. De modo algum a escolha de um Kit pode ser 
obrigatória. Fique à vontade para criar seus próprios Kits 
ou alterar os existentes, sempre com aprovação do Mestre. 
Guerreiro 
O Guerreiro é, sem dúvida, o Kit mais comum de 
ser encontrado na Idade Média. Geralmente é uma alma 
aventureira presa no corpo de um camponês. Como so­
mente os nobres podiam tornar-se Cavaleiros, os Guer­
reiros sonham em um dia conseguir prestar favores ao 
Senhor Feudal, a algum Cavaleiro famoso, ao Governa­
dor ou mesmo .ao Rei, e serem proclamados Cavaleiros. 
Durante as Cruzadas, muitos Guerreiros foram re­
crutados pelos Templ˃rios para ajudarem a combater na 
Guerra Santa e acabaram viajando pelo mundo conhecido 
(e até em algumas partes do mundo desconhecido). 
Guerreiro 
Custo: 2 pts de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia. 
Perícias: Espada Longa 40 / 40, Machado de Combate 30 / 
20, Escolha outra arma 20/10, Escolha uma manobra 
de combate (50), Manipulação (lntinúdação 20% ), Mon­
. taria 20%,Sobrevivência (escolha umambiente)30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos,de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
ķnger 
Rangers são Guerreiros treinados pelos celtas ou 
por outros Rangers, que aprenderam os segredos das 
florestas. Mal vistos nas cidad˄s, muitas vezes são tidos 
como servos dos Demônios da Floresta. Porém, seu tra­
balho é muito apreciado por Aventureiros e Ladrões de 
Tumbas, bem como Magos que estejam a procura de er­
vas místicas ou especiais que só podem ser encontradas 
nos recantos mais distantes das florestas de Novgorod. 
Rangers mais experientes chegam a ter contato com 
criaturas da floresta como dríades, goblins ou mesmo os 
elfos. Costumam ser bem vistos pelos Druidas. 
Ɔnger 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 240 pts. de Perícia. 
Perícias: Arco Longo40/0, Espada Curta30/30,Adaga 
0/20, Armadilhas 20%, Camuflagem 20%, Ciências 
(Herbalismo 10%), Furtividade 20%, Montaria 30%, 
Rastreio 30%, Sobrevivência (Floresta) 40 % . 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
Guarda-Costas 
Guarda-Costas são Guerreiros recrutados por Ma­
gos ou Mercadores para protegê-los ou proteger as mer­
cadorias muito valiosas. Recebem por dia de trabalho, 
por missão ou pelo valor da mercadoria protegida. Viá­
jam muito através da Europa e estão sempre conhecen­
.do pessoas novas que lhes fornecem emprego ou que 
lhes indicam a novos empregadores. 
_ 
A palavra de honra de um Guarda-Costas é sagra­
da, assim como sua reputação. Duvidar de sua palavra é 
um caminho certo para enfurecê-los. 
Guarda-Costas 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de Perícia. 
Perícias: Espada Curta 40/30, Adaga 40/20, Escolha 
outra arma 0/30, Manobra de Combate (Luta às Ce­
gas (40)), Etiqueta 30%, Manipulação (Intimidação 
20% ), Montaria 30%, Sobrevivência (Escolha um Am­
biente) 30% . 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 pór nível.

--- page 26 ---
Caçador de Acompensas 
Os Caçadores de Recompensas podem ser encontra­
dos nas tavernas espalhadas pelas cidades. Especializa­
ram-se em procurar ou eliminar pessoas foragidas. A Igre­
ja costuma manter equipes de Caçadores de Recompensa à 
postos para perseguir pessoas acusadas de feitiçaria que 
·· acham que conseguirão escapar das mãos divinas. Muitas 
vezes, o Caçador de Recompensas especializa-se em caçar 
criaturas mais perigosas, como Vampiros ou Demônios. 
Há rumores de que existam Sociedades Secretas e 
Guildas de Caçadores de criaturas sobrenaturais, que 
recebem mµito dinheii:o de Ordens de Magos para cap­
turar criaturas especiais, usadas em seus rituais e feiti­
çarias. Entrar para uma dessas àrdens pode trazer mui­
to dinheiro, mas os riscos são proporcionais. 
Caçador de ƃcompensas 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 260 pts. de Perícia. 
Perícias: Escolha uma arma 30/30, Armadilhas 30%, 
Arrombamento 20%, Camuflagem 20%, Disfarce 20%, 
Furtar 15%, Furtividade 25%, Manipulação (Interro­
gatório 25.%, Intimidação 25%, Lábia 20% ), Investiga­
ção 40%, Rastreio 40%, Sobrevivência (escolha um 
ambiente) 10%,Subterfúgio 20%. 
r, 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
r\rqueiro 
Os Arqueiros eram camponeses fracos (ou covardes, 
segundo as más línguas) demaiS para vestirem armaduras 
e irem para a frente de batalha. Pem1anecíam na retaguar­
da, disparando suas setas mortais contra os inimigos. 
Arqueiros também são caçadores especializados na 
arte de atirar com arco-e-flecha e muitos são capazes de 
derrubar um urso com uma flechada certeira. Conhecem 
muitas técnicas de emboscada e freqüentemente são con­
tratados para supervisionar a segurança de castelos ou 
torres. Alguns Arqueiros vivem de caçar animais perigo­
sos ou raros e vender suas peles nos mercados das grandes 
cidades, onde adquirem grande renome . 
.Arqueiro 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia. 
Perícias: Escolha um Arco 40/0, Espada Curta 20/20, 
Camuflagem 20%, Ciências (Herbalismo 20% ), Escu­
tar 30%, Furtividade 20%, Montaria 30%, Rastreio 20%, 
Sobrevivência (Floresta) 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 por nível.

--- page 27 ---
S(>afaáino 
Os Paladinos são descendentes das tradições da Or­
dem do Graal (a Távola Redonda do Rei Arthur) e preci­
sam fazer o voto de castidade, honestidade e pobreza (e se 
quebrarem qualquer um desses votos serão punidos com a 
perda de seus poderes, ou até uma maldição imposta pelos 
deuses por terem traído a confiança e apoio deles). 
Paladinos são solitários, mas às vezes costumam 
andar junto com pequenos grupos compostos de escu­
deiros, clérigos e outros colegas Cavaleiros. 
Muitos Paladinos desenvolvem poderes divinos, como 
abençoar água, curar feridas com as mãos e imunidade a 
algumas doenças (até mesmo a temida'Peste Negra). 
SJ?afodino 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 380 pts. de Perícia. 
Perícias: Etiqueta 30%, Heráldica 20%, Idiomas (Idio­
ma Nativo 20%, Ler e Escrever Idioma Nativo 30%, 
Latim 30%), Legislação 30%, Manípulação (Empa­
tia 20%, Intimidação 20%, Liderança 20% ), Monta­
ria 30%, Rastreio 20%, Religião 30%, Sobrevivência 
(Floresta 20%, Montanha 30% ), Espada Longa 40/ 
40, Lança 40/25, Adaga 40/30, Esquiva 25%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé l, 
Sortudo, Alma Pura, Status. 
Pontos de Fé: 3 + 1 a cada 2 níveis. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
ĸrcenário 
Os Mercenários são Guerreiros que colocam suas es­
padas à venda para aquele que pagar mais. São muito pro­
curados nas cidades mercadoras (Veneza, Florença, as Ilhas 
Gregas, Antuérpia e a região do Flandres) para realizarem 
nússões de todos os tipos (desde proteção de cargas valiosas 
até o roubo de mercadorias de outra guilda). Muitos merce­
nários são foras-da-lei e mau caráter, mas existem muitos 
Mercenários que tentam manter uma vida digna e honesta, 
homando seus acordos. Esses Mercenários são difíceis de 
serem encontrados e são contratados a peso de ouro. A repu­
tação de um Mercenário é seu bem mais precioso. 
S'(,crccnário 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 210 pts. de Perícia. 
Perícias: Espada Longa 40/40, Adaga 20/20, Esco­
lha outra arma 20/20, Armadilhas 20%, Investiga­
ção 20%, Manipulação (Interrogatório 20), Primei­
ros Socorros 20%, Rastreio 20%, Sobrevivência (es­
colha um ambiente) 30% .  
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
Ca'Vafeiro 
Cavaleiros são nobres que treinaram desde a in­
fância a arte do combate armado. Começaram sua car­
reira como escudeiros, até atingirem a idade de quinze 
anos, quando finalmente começam o treinamento com 
espadas, escudos e lanças. 
Sua maior função é proteger as terras de sua família, 
mas às vezes o espírito de emoção fala mais alto. Muitos 
Cavaleiros são recrutados pela Igreja, pelos Templários e 
pela Inquisição para realizarem serviços e participarem de 
guerras religiosas contra os muçulmanos. 
Um Cavaleiro vive de seu Nome, sua Homa e sua 
Glória, que conquista vencendo outros Cavaleiros em jus­
tas (torneios), guerras santas, conquistas de terra ou na 
vitória sobre os inimigos de sua família. 
Todo Cavaleiro precisa de um brasão, que representa 
suas armas e as armas de sua família. Esse Brasão é estam­
pado na armadura (que muitas vezes carrega também as 
·cores do brasão) e em seu escudo. 
Cavafciro 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 250 pts. 'de Perícia. 
Perícias: Lança de Justa 40/ 40, Espada Curta 30/20, 
Adaga 20/10, Etiqueta 50%, Heráldica 50%, Ciênci­
. as (História 20% ), Idiomas (Idioma Nativo 20% ), 
Montaria 30%, Religião 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
árão 
Um dos Kits menos favorecidos socialmente, o La­
drão nada mais é do que um camponês cansado de Sl\a 
vida miserável que escolheu o caminho do crime. 
' 
Ladrões podem ser encontrados em cidades gran­
des, escondidos em guildas ou misturados a comercian­
tes comuns, sempre à espera do próximo bote. 
Existem vários tipos de Ladrões: desde os arrom­
badores, assaltantes e ladrões de estrada até os mais so­
fisticados ladrões de igrejas e templos religiosos. Na Ida­
de Média, quase todos os objetos sacros eram construídos 
em ouro, prata e gemas, o que despertava a cobiça dos 
Ladrões (embora o medo de ser capturado ainda fosse 
grande, ou pior ainda, o medo de queimar no Inferno 
pelos seus pecados). 
Muitos Ladrões, como Robin Hood, usavam deste. 
método para distribuir melhor a renda entre as camadas 
mais pobres da população. Mascarados, roubavam dos 
nobres e dos ricos para sustentar e auxiliar os pobres. 
Esses heróis eram adamados e protegidos pelo povo, 
mas odiados pelos governantes. 
Um Ladrão não é, necessariamente, uma pessoa 
má. É apenas um fora-da-lei. A decisão sobre uma con­
duta bondosa ou malévola cabe ao Jogador.

--- page 28 ---
Sfuárão 
Custo: 2 ponto de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia. 
Perícias: Adaga 40/20, Armadilhas 30%, Arromba­
mento 30 % , Barganha 1 O%, Camuflagem 20 % , Dis­
farce 20%, Escapismo 30%, Escutar 20%, Falsifica­
ção 20%, Furtar 40%, Furtividade 30%,Joalheria 20%, 
Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
drão de éfumGas 
Uma das profissões sombrias mais rentáveis da Ida­
de Média (e também das mais perigosas), os Ladrões de 
Tumbas são contratados por seitas necromânticas ou 
Magos isolados para invadir, roubar e saquear tumbas, 
templos e mausoléus. Eles não têm nenhum tipo de res­
salva quanto a invadir locais sagrados ou amaldiçoa­
dos para completar suas missões. 
Existef!l basicamente dois tipos de La­
drões de Tumbas: os que trabalham para as 
Ordens Necromântícas e os que comerciali­
zam o produto de seus roubos nas feiras, mer­
cados e guildas das grandes cidades. 
Muitos desses "especialistas" encontram-se 
em missões no norte da África onde as lendas di­
zem que existem centenas de tumbas encobertas pe­
las areias do deserto, esperando a sorte e os astros 
estàrem nas posições corretas para serem reveladas 
ao mundo. Ao contrário de seus colegas que agem 
em cemitérios e mausoléus europeus repletos de 
armadilhas sobrenaturais, estes Aventureiros en­
frentam armadilhas mecâlúcas extremamente en­
genhosas, venenos e maldições de antigos faraós. 
Ladrões de Tumbas jamais se identificam como 
tal abertamente, na medida em que suas atividades 
são ilegais em diversas localidades e muito mal vistas 
pela população em geral. Costumam precisar dos ser­
viços de guias, sábios, tradutores e carregadores com 
relativa freqüência, e de Guarda-Costas, Guerrei­
ros e Mercadores em·outras oportuni.dades. 
Ğárão áe ê)'um&as 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia. 
Perícias:Adaga30/30,Arrnadilhas40%,Arrombamento 
30%, Barganha 10%, Camuflagem 20%, Ciências (His­
tória 40% ), Escapismo 20%, Furtar 20%, Investigação 
20 % , Joalheria 20%, Línguas Antigas (distribuir 30 pon­
tos em até 3 Línguas), Pesquisa30%, Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 3 por nível.

--- page 29 ---
EJogaáor 
Não é propriamente uma profissão, mas muitos vivi­
am dos jogos de cartas e dados na Idade Média. O Jogador 
típico passa boa parte de sua vida viajando, seja para en­
contrar locais novos onde não seja conhecido, seja fugindo 
daqueles que perderam grandes somas de dinheiro e que­
rem se vingar, seja fugindo para não pagar o que deve. 
Este Kit é recomendado apenas com a aprovação 
do Mestre, porque foge um pouco do clima de horror 
presente em ARKANUN (este Kit está voltado mais para 
Campanhas de Aventura e Ação). 
Apesar disso, dizem existir aqueles Jogadores que 
costumam brincar com almas, destinos e poderes, nego­
ciando·Ņ apostaņdo cem Anjos, Demônios e Magos: .. 
EJogador 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 220 pts. de Perícia. 
Perícias: Adaga 20 /30, Barganha 20%, Etiqueta 20%, Fal­
sificação 40%, Intimidação 20%, Jogos de Azar 50%, Ma­
. nipulação (Empatia 50%, Lábia30% ), Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Contatos e Ali-
ados 1. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
z 
Pontos Heróicos: 2 por nível. 
énestre( 
Na Idade Média, eram poucos aqueles que sabiam ler 
ou escrever, por isso, a profissão de Menestrel era muito 
respeitada, pois eram eles quem transmitiam notícias, acon­
tecimentos e histórias passadas em outros reinos. 
Os Menestréis viajavam de cidade em cidade le­
vando textos religiosos, peças de teatro e números musi­
cais (geralmente com aprovação da Igreja, mas nem sem­
pre). Encontravam-se em determinadas épocas do ano 
para trocarem poemas, músicas e histórias. Os festivais 
mais conhecidos eram Frankfurt, Bremem e Hamburg, 
que chegavam a ter centenas de Bardos, sem contar os 
festivais celtas da Primavera, onde os melhores sonetos 
recebiam prêmios dos druidas e das Ordens de poetas. 
f<mestrd 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 220 pts. de Perícia. 
Perícias: Atuação 40%, Camuflagem 20%, Ciências (His­
tória 30% ), Disfarce 20%, Etiqueta 40%, Idiomas (Idio­
ma Nativo 20%, Ler e Escrever 20%), InstrumentoMu­
sical (escolha um) 50%, Investigação 10%, Manipula-
. ção (Lábia 20%,Sedução 20%), Subterfúgio 20%. 
Ь 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Contatos e Ali-
ados 2. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
· ļnestre( Sombrio 
Uma divisão dentro dos Menestréis surgida no sé­
culo XII, cujos integrantes foram corrompidos pela Ma­
gia negra e passaram a dedicar-se aos poemas sombrios, 
versos satânicos e odes necromânticas. 
Dizem que esses Menestréis são capazes de ani­
mar os mortos, que fazem pactos com Demônios e que 
são capazes de ressuscitar aqueles que não tiveram um 
enterro cristão ... por um preço. 
Alguns dos chamados Menestréis Sombrios são, 
na verdade, Menestréis que foram perseguidos pela Igreja 
Católica por causa de suas músicas, seja porque ataca­
vam a Igreja, sejam porque falaram algo que não agra­
dou a algum clérigo ou nobre poderoso. 
Por outro lado, muitos dos Menestréis Sombrios 
são necromantes também. Procuram contatos com Or­
dens de Magia, trocando rituais, textos e pergaminhos 
antigos por informações sobre ocultismo, rituais e po­
ções. A palavra e a fama de um Menestrel vale mais do 
que sua vida. 
Note que, para alguém queŇnão conhece o Persona­
gem, não há nenhuma diferença visual entre um 
Menestrel e um Menestrel Sombrio. Trata-se de um dis­
farce inerente ao Personagem. 
De modo geral, o Menestrel Sombrio fará o que esti­
ver ao seu alcance para manter as aparências, na medi­
da em que os Menestréis são muito bem quistos pela 
sociedade medieval, enquanto os Menestréis Sombrios, 
uma vez descobertos, são perseguidos por muitas fac­
ções, inclusive a Inquisição. 
Apesar de possuírem um talento natural para Ma­
gia, os Menestréis Sombrios não são aceitos em Escolas 
de Magia e Sociedades Secretas. Isso se deve ao caráter 
excessivamente festivo e bajulador que eles tendem a ter, 
além de uma certa dificuldade de agir em grupo. 
Assim como acontece com o Kit Ladrão, o Menéstrel 
Sombrio não é, obrigatoriamente um Personagem maó. 
Tal característica acontece em decorrência do Background 
do Personagem e da conduta que o Jogador escolher, 
mas não é parte integrante do Kit. 
g<mestrd Som&rio 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia. 
Perícias: Atuação 40%, Camuflagem 20%, Ciências 
(História 20% ), Disfarce 30%, Etiqueta 30%, Falsifi­
cação 20%, Idiomas (Idioma Nativo 20%, Ler e Es­
crever 20% ), Instrumento Musical (Escolha um) 50%, 
Investigação 20%, Manipulação (Lábia 30%, Sedu-
ção 30% ), Subterfúgio 20% .  
· 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 1, Pontos Herói-
cos 1, Aliados e Contatos 1. 
Formas e Caminhos,.Preferidos: Arkanun, Humanos . .  
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 1 + 1 por nível. 
Pontos Heróico:>: 1 pór nível.

--- page 30 ---
\Espião 
Durante uma guerra, informação sobre as forças 
do inimigo é uma das maiores armas de um exército. 
Seja entre Reinos, Guildas ou.Ordens de Magia, a 
função de Espião é uma das mais valorizadas (e arrisca­
das) entre as funções militares. 
Espiões são especializados em infiltrar-se nos mais 
altos níveis do clero, da corte ou de organizações e conseguir 
informações valiosas. Às vezes permanecem infiltrados por 
meses, ou até anos dentro de uma mesma organização. 
Espiões são contratados por quase todas as Ordens 
de Magia, para observar os movimentos de seus inimi­
gos (e aliados) em outras cidades; também são emprega­
dos por Guildas de comerciantes em grandes cidades . 
.. Ы -·-
CEspião 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 330 pts. de Perícia. 
Perícias: Punhal 20/30, Arrombamento 40%, Camu­
flagem 40%, Disfarce 40%; Escapismo 30%, Escutar 
50%, Etiqueta 20%, Falsificação 20%, Interrogatório 
30%, Mai:iipulação (Lábia 30%, Tortura 20%), Pri­
meiros Socorros 20%, Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Aliados e Con-
tatos 2, Sociedade Secreta 1. 
· 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 2 por nível. 
Contrabandista 
Um Contrabandista reúne as melhores (?) habili­
dades de um Espião, de um Ladrão e de um comerciante. 
Sua especialidade é conseguir (por .meios legais ou 
escusos) objetos, artefatos ou mercadorias, transportá­
las até um local onde sejam boicotadas, proibidas ou 
difíceis de serem encontradas e negociá-las pelo melhor 
preço (escapando das garras da Igreja, da Milícia e de 
outros Contrabandistas). 
Muitos Contrabandistas fizeram grande fama trazen­
do especiarias do Oriente e da África para a Eu.ropa, ven­
cendo as rotas " oficiais" de Veneza, Florença e Gênova. É 
claro que isso não agradou as companhias mercadoras ... 
Contrabandista 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia. 
Perícias: Barganha 50%, Empatia 30%, Escutar 30%, 
Etiqueta 20%, Falsificação 40%, Joalheira 30%, Ma­
nipulação (Lábia 30%), Navegação 20%, Subterfú­
gio 30%, 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Aliados e Con-
tatos 3. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos:J por nível.

--- page 31 ---
á_ssassino 
. 
Assassinos são Espiões especializados na fina arte 
de eliminar indivíduos inconvenientes. São mestres na 
fabricação de venenos (e antídotos), armadilhas, disfar­
ces, arrombamentos e outros. 
Esses Espiões costumam aprender técl)icas de luta 
tão eficientes quanto os melhores Guerreiros, além de co­
nhecimentos de demolições, falsificação e camuflagem. 
Não é raro um mesmo Assassino ser contratado 
por duas Guildas rivais para assassinar pessoas impor­
tantes em ambos os lados. Também acontece.de um As­
sassino de renome receber duas ou até três vezes pelo 
mesmo serviço. 
Traidores, vilões e nobres irisatisfeitos também são 
grandes contratadores de Assassinos, mas nesses ca­
sos, todo cuidado é pouco ... 
Naturalmente, um Assassino não se apresenta 
como tal. Ele prefere declarar ser um Jogador, Mercador, 
viajante ou Guerreiro (de fato, ele dirá ser aquilo que 
aparenta). 
Obs.: O termo " assassino" não era usado na Idade 
Média com este significado. Os assassinos eram os mem­
bros da Ordem de Hassan (página 47). Optamos por de­
nominar o Kit desta maneira para facilitar a compreen­
são por parte de Jogadores e Mestres. ( 
Assassino 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de Perícia. 
Perícias: Punhal 30/10, Zarabatana 20/0, Armadilhas 
20%, Arrombamento 30%, Camuflagem 30%, Disfarce 
30%, Escapismo 20%, Falsificação 10%, Furtar 10%, 
Furtividade 30%, Sobrevivência (escolha um ambien­
te) 20%, Subterfúgio 10%, Venenos 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Aliados e Con-
tatos 1. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 2 por nível. 
Afquimista 
Alquimistas são 'mestres em poções, elixires, óleos, 
venenos e perfumes mágicos. Sua Magia é resumida em 
frascos contendo líquidos raríssimos que, quando com­
binados, formam as mais diversas poções e efeitos. 
Escolhem grandes cidades para viver, de preferên­
cia próximas a grandes rotas comerciais, onde podem 
estar sempre em contato com mercadores para obterem 
especiarias, ervas e elixires necessários para suas expe­
riências. Alquimistas estão sempre aliados com Feiticei­
ros e Ordens de Magia, que costumam requisitar seus 
serviços com freqüência. 
Em geral, Alquimistas vivem uma vida muito agi­
tada, sempre em busca de novos ingredientes para suas 
experiências (leia-se escamas, penas, pêlos e outras par­
tes de criaturas muito perigosas). 
Afquimista . 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 280 pts. de Perícia. 
Perícias: Barganha40%,Ciências (Herbalismo40%), Ci­
ências Proibidas (Alquimia 50 % , Cabala 30%, Ocultis­
mo 30%, Rituais 30%), Idiomas (Hebraico 20%, Ler e 
Escrever Idioma Nativo 25%, Ler e Escrever Hebraico 
35% ), Medicina 25%, Primeiros Socorros 25%, Subter­
fúgio 20%, Venenos 30%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 1, Pontos Herói-
cos 1, Aliados e Contatos l, Biblioteca 1, Recursos 1. 
Formas e Caminhos Preferidos: Plantas e Humanos. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
ercador 
Mercadores são comerciantes especializados em 
algum tipo de bem (seja vinhos, comidas, carnes, especi­
arias, cerveja, armas, elixires, estátúas, ouro, jóias ou 
outros objetos de importância comercial). 
Uma Campanha centrada em Mercadores permite 
que os Personagens conquistem espaços de
.
ntro de peri­
gosas rotas de navegação, enfrentando outros Mercado­
res (e Guildas) ou mesmo administrando sua própria 
Guilda de Mercadores. 
Mercadores contratam Guarda-Costas, Alquimis­
tas, sábios e Guerreiros para auxiliá-los em suas jorna­
das, bem como costumam transportar todo tipo de pes­
soas em seus barcos/ caravanas, o que os propicia uma 
vida repleta de aventuras e emoções. 
Si'\crcaáo.r 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 190 pts. de Perícia. 
Perícias: Artes (Atuação 10%), Barganha 50%, Ciên­
cias (História 10% ), Escutar 10%, Etiqueta 30%, FaV 
sificação 10%, Joalheria 40%, Manipulação (Empatia 
30%, Lábia 30% ), Pesquisa 10%, Religião 10%, Sub­
terfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Recursos 3. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
Cff erfJaíista 
Também chamado em algumas Ordens de Drnidas 
Romanos, os Herbalistas eram Magos especializados em. 
elixires, poções, ervas e outros medicamentos que antes 
eram exclusivos das Ordens Celtas. 
,. 
Mais tarde, durante o século XI, os Herbalistas tor-
naram-se comuns nas. grandes cidades, como médicos 
ou enfermeiros muitas vezes até tolerados pela Igreja (nas 
cidades mais afastadas dos grandes centros religiosos). 
Os Herbali͙tas possuíam muitos contatos com 
Mercadores, Alquimistas e Ordens Secretas.

--- page 32 ---
qf er&afista 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia. 
Perícias: Armadilhas 40%, Barganha 30, Ciências 
(Herbalismo 50%, História 20%), Ciências Proibi­
das (Rituais 20%), Etiqueta 10%, Heráldica 10%, Me­
dicina 20%, Primeiros Socorros 20%, Sobrevivência 
(Floresta 40%), Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos Herói­
cos 1, Aliados e Contatos. 
, Formas e Caminhos Preferidos: Plantas, Entender. 
1 
Pontos de Fé: O. 
Pontos dň Magia: 3 + 1 por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível.. 
sPadrc 
Diferente de um Inquisidor, os Padres são menos 
radicais e severos com os camponeses do que seus ir­
mãos treinados na Santa Doutrina Romana. Para maio­
res detalhes sobre o Tribunal da Santa Inquisição, con­
sulte o RPG INQUISIÇÃO. 
Padres são nascidos nas cidades, filhos de campo­
neses que co'nviveram com a pobreza e com os proble­
mas enfrentados pelos trabalhadores (a Peste Negra, 
os abusos do Clero, a ajuda dada pelas Ordens de Ma­
gos e Feiticeiros etc.). 
Eles têm uma visão muito mais tolerante dessas 
Ordens do que os membros mais eclesiásticos da Igre­
ja, o que ocasiona muitas guerras ideológicas (e, depen­
dendo do poder político do perdedor da discussão, pode 
se transformar rapidamente em uma caça às bruxas pelo 
"vencedor" do debate). 
Padres e Inquisidores possuem os mesmos pode­
res dentro da Igreja; a principal diferença entre eles re­
side na atitude em relação aos Magos e Bruxas. Enquan­
to um Inquisidor não hesitará em atacar um grupo de 
Feiticeiros, um Padre poderá conversar com eles, nego­
ciar e, em alguns casos, até aliar-se secretamente a eles. 
Padres não podem ser Magos, na medida em que 
a fé católica não permite (1 º Mandamento: Amar a Deus 
sobre todas as coisas). 
9?aáre 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 190 pts. de Perícia. 
Perícias: Barganha 30%, Burocracia 10%, Ciências 
(História 20%), Escutar 10%, Etiqueta 20%, Herál­
dica 10%, Idiomas (Latim 30%, Ler e Escrever Idio­
ma Nativo 30%, Ler e Escrevrr Latim 20%), Mani­
pulação (Empatia 30%, Interrogatório 20% ), Reli-
gião 50%. 
• 
, 
Aprimoramentos: Pontos de Fé 2, Clero 1, Recursos 1. 
Não podem comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos. 
Pontos de Fé: 2 + 1 por nível. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 1 por nível.

--- page 33 ---
CJ)ruiáa 
Druidas (do celta Conhecedor do Caroalho) são os Feiti­
ceiros celtas, membros da classe mais educada, culta e ins­
truída dos antigos celtas. Veneradores da natureza, os 
Druidas estão em comunhão com as plantas e os animais 
da floresta e esses os reconhecem como aliados e conse­
lheiros, ajudando-os à sua maneira. Os primeiros relatos 
dos Druidas vieram do século 3 AC, quando as legiões 
romanas encontraram os primeiros acampamentos celtas. 
Uma vez por ano, os Druidas se reuniam em um local 
sagrado, na floresta de Camutes, que era considerada má­
gica para eles (na verdade, essa parte da floresta abria-se 
para um recanto místico em Arcádia, onde os Druidas po­
diam fazer suas reuniões em paz e tranqüilidade nesse 
período do ano). Nessa reunião, os Druidas discutiam os 
problemas, disputas e descoberi:as feitas pela Ordem. 
., 
. 
CJ)ruida 
. 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 240 pts. de Perícia. 
Perícias: Cajado30/30, Camuflagem 25%, Ciêndas (Her­
balismo 20%, Teologia 15% ), Ciências Proibidas (Al­
quimia 25%, Astrologia 20%, Rituais 30%, Teoria da 
Magia 25% ), Linguagem Secreta 30%, Manipulação (In­
timidação 20% ), Navegação 20%, Pêsquisa 40% .  
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos Herói-
cos 1, Sociedade Secreta 1. 
Formas e Caminhos Principais: Animais, Plantas 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
ª8º 
Os Magos eram os conhecedores da Alquimia, da 
Cabala e do Ocultismo na Idaqe Média. Os Feiticeiros 
eram muito invejados, temidos e odiados pela Igreja Ca­
tólica, que sempre os perseguia com seus exércitos de 
Gladius Dei (soldados Inquisidores). 
Existiam diversas Escolas de Magia durante o sé­
culo XIV, cada uma especializada em uma área de estu­
dos. Você deve especificar qual Escola de Magia seu Per­
sonagem pertence. 
· · 
Considere que todos eles possuem os Aprimoramen­
tos Sociedade Secreta 2 e Pontos Heróicos 1, além dos de­
mais listados. Algumas das Escolas conhecidas são: 
A CEsco(a de SJ?yros 
Também chamados Warlocks. 
Fundação: 109 DC. 
Base: Europa (Turquia e Europa Oriental). 
Atuação: toda a Europa, principalmente França e 
Espanha. 
Personalidades: Balor, Mithras (deus persa do fogo), 
Pyros, Nero (imperador romano), Sacerdotes de Mitras, 
"Aquele cujo nome não deve. ser pronunciado" (o in­
cendiário da Biblioteca de Alexandria), Torquemada. 
Graus: Possuem poucos graus. Os dois primeiros são 
cumpridos em cinco a dez anos, com cerca de dez · 
subdivisões entre eles. As Cabalas são formadas por 
dez a doze Magos, comandados por um Mestre do 
Templo. Nos círculos internos estão os mais velhos 
entre os Magos, e às vezes algum Demônio do fogo. 
Primeiro Círculo: Aprendiz, Irmão de Templo e Mes­
tre do Templo. 
Segundo CírculO: Ignem Magister ad Balor (os juízes), 
Ignem Praetor ad Balor (os diplomatas). 
Terceiro Círculo: Formado pelos trinta e dois Magos 
mais poderosos da Escola de Pyros. 
Comandante C::hefe: Balor. 
<Histórico 
Existem duas Escolas de Magia especialistas em 
Fogo. A Escola de Pyros e os Magos Vermelhos. Alguns 
séculos antes da Inquisição, todos os Magos do Fogo 
eram ensinados por dois poderosos irmãos Demônios 
. de Infernun chamados Gratt e Histell. No "ano de 109 
DC, o Demônio Gratt foi desafiado por um discípulo, o 
Demônio de nome Balor, de Arkanun. Balor era um Mago 
muito poderoso, que aprendeu suas artes místicas em 
Arkanun orientado pelo Demônio do Fogo"Pyros, e ape­
nas aperfeiçoou sua arte na Terra. Balor enfrentou e des­
truiu Gratt em um combate místico. 
Por direito, reivindicou o controle da Escola do 
Fogo. Histell negou o pedido, mas Balor, auxiliado por 
vários seguidores que o apoiavam, tentou um ataque 
surpresa à fortaleza de Histell, no deserto de Gobi. 
O ataque falhou e muitos Magos de ambos os lados 
foram mortos. As forças derrotadas de Balor fundaram a 
escola de Pyros, em homenagem ao Demônio Pyros, que 
ensinou a Balor as artes mágicas. 
Dizem as lendas que Balor não passou de um mari­
onete nas mãos de Pyros e que um dia esse demônio 
retornará a Terra para reivindicar para si o controle uni­
ficado da Escola de Magia do Fogo. Enquanto esperain 
pelo fatídico dia, as duas Escolas de Magia enfrentam­
se de todos os modos possíveis, seja através de intriga, 
força bruta, ataques diretos e indiretos e até mesmo pac­
tos com a Inquisição de ambos os lados. 
<Escora de 9?1'.ros 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de Perícia. 
Perícias : Escolha uma arma 40/ 40, Armadilhas 20 %, 
Ciências Proibidas (Alquimia 10%, Ocultismo 30%, 
Rituais 30% ), Idiomas (Ler e Escrever Idioma Nativo 
30%, Escolha outro Idioma 30%) Manipulação (In­
terrogatório 20%, Intimidação 20% ), Religião 30%, 
Sobrevivência (Escolha um Ambiente) 30% .  
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Formas e Caminhos Principais: Fogo, Criar. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos Heróicqs : 1 por nível.

--- page 34 ---
I 
l 
Qs agos <{)erme(ĵos 
Fundação: 3200 AC, Egito e Norte da Africa. 
Base: originalmente Ur, na Babilônia. Atualmente no 
deserto de Gobi, na Mongólia. 
· ,  
Atuação: norte da África e Europa Mediterrânea. 
̈́ 
Personalidades: Histell ( delnfemun), Bhaal, Tiamat. 
" Graus: A ordem possui dois Círculos. Cabalas são 
formadas quase exclusivamente por membros do Pri­
. meiro Círculo, tendo o Mestre do Templo a função de 
'protetor e líder. Os membros dó Segundo Círculo são 
auditores e coordenadores entre as Cabalas, e diplo-
ci 
matas ou Diáconos se necessário. 
/-'...õi'.:!!'>Jhl'r'" 
Primeiro Círculo: Aprendiz, Saþerdote do Fogo, Irmão 
de Histell, Mestre do Templo. 
Segundo Círculo:Ignem.Magister ( osjuízes),lgnem.Praetor 
(os diplomatas), Ignen Quaesitor (os carrascos). 
Círculo Interno: Supostamente trinta membros. 
Comandante: Histell (há mais de 1200 anos). 
<Histórico 
Depois da cisma da Escola do Fogo, os Magos 
que continuÿamno grupo original mudaram seu nome 
para Magos Vermelhos, para que sempre fosse lembrado o 
sangue derramado de seus companheiros de batalha. 
Os Magos Vermelhos aprendenf o Ritual Crânios do 
Canliedmento no início de seu treinamento, pois a aquisi­
ção de crânios inimigos é sinônimo de poder entre os 
0 
Magos e sua hierarquia é mantida através da quanti- O 
da de e qualidade de inimigos derrotados. 
, 
Como antes· da cisma, qualquer um pode desa-
( 
fiar Histell para um confronto místico, mas nos últi­
mos 1200 anos, nenhum Mago conseguiu derrotá-lo. r( : 
Lendas mencionam 18 pontos de Focus em Fogo. Ele 
) 
é um Demônio de escamas vermelhas, magro, com 
Kl:/r>• 
membros longos e garras muito afiadas em suas mãos. 
ǃ 
Tem5 metros de altura e aparência de um lagarto. Dizem g 
que à distância confunde-se com um dragão vermelho, 
mas isso são apenas lendas, pois nenhum adepto jamais o 
viu, ou pelo menos não sobreviveu para relatar. 
Os Magos Vermelhos se vestem com robes verme-
. 
ô 
lhos cobertos de runas durante os ritos e cerimônias. 
 
S\(.aÍJos <D•rme[fto͓ 
""e . .  r-:!-'>-= 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 210 pts. de Perícia. 
 \. · 1 
· 
Perícias: Escolha uma arma 40/ 40, Armadilhas _;\t) J. ( ǂ 
20%, Ciências Proibidas (Alquimia 10%, Ocul-
\ 
tismo 30%, Rituais 30% ), Idiomas (Ler e Escrever 
Idioma Nativo 30%, Escolha outro Idioma 30%) 
Manipulação (Interrogatório 10% ), Religião 30 %, 
Sobrevivência (Escolha um Ambiente) 30 % . 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2 . 
. Formas e Caminhos Principais: Fogo, Controlar. 
Pontos de Fé: O. 
-
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
. Pontos Heróicos: 1 por nível. ·

--- page 35 ---
Os 0'\_agos Aquos 
Conhecidos secretamente com o nome de Dagon. 
Fundação: 6.000 AC na Polinésia 
Base: Ilhas da Polinésia 
Atuação: cidades costeiras 
Personalidades: nenhuma conhecida. 
Graus: a ordem é composta de dois Círculos de Mistérios. 
O primeiro com 7 graus de iniciação e o segundo com 3 
graus superiores. Todo Mago Aquo do Primeiro Círculo 
é auxiliado por um mentor do Segundo Círculo, que 
acompanha de perto seu aprendizado. Cada Cabala 
compreende de 4 a 7 Magos, coordenados por um Mago 
de grau superior. Acima, podfmos ter um Mestre do 
Templo (até dois por cidade, não importando o tama­
nho dela). Os três graus maiores do Primeiro Círculo 
dizem respeito a reinos. Os membros do Segundo Cír­
culo atuam corno juízes, viajando e vistoriando os Tem­
plos. Para a obtenção de cada um dos graus, o iniciado 
deve passar por urna séiie de testes de Magia e lealdade, 
realizados a cada solstício de Inverno. 
- Primeiro Círculo: Aprendiz, Companheiro, Zelador do 
Templo, Mestre do Templo, Mestre Secreto de Stygia, 
MestreGuardiãodosSegredos,MagoSupremodasJihas. 
- Segundo Círculo: Grande Inspetor do Templo, Mestre 
da Grande Obra, Guardião do Nomƫ Impronunciável. 
- Círculo Interno: Desconhecido. 
CHistórico 
Os Magos Aquos são os descendentes do grande deus 
polinésio Kthulhu (Cthulhu, na versão ocidental) e de 
iJagon, deus do mar. Esses dois deuses apareceram na Ter­
ra muitos séculos antes de Cristo, vindos de Arkanun atra­
vés de um portal aberto por seus adoradores. Eles nasce­
ram em Tenebras e ah·avés de Rituais vinham passando 
ah·avés dos planos, desde 40.000 AC. 
Negucithall é atualmente o líder dos Magos Aquos e 
reside na Polinésia. Através de Rituais, N egucithall espera 
um .dia poder acordar Kthulhu das profundezas do ocea­
no para que ele possa reinar mais uma vez sobre a Terra. 
Por sua própria natureza cabalística, os Magos 
Aquos são inimigos mortais de Escola de Pyros e dos 
Magos Vermelhos. . 
Aagos A...quos 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 210 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências (Herbalismo 10%), Ciências Proibi­
das (Alquimia 40%, Arkanun 30%, Astrologia 20%, 
Ocultismo 40%, Rituais 40%, Teoria da Magia 30%), 
Esportes (Natação 30% ), Idiomas (Ler e Escrever Idio­
ma Nativo 30% ), Navegação 10%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos de Fé 1. 
Formas é Caminhos Principais: Água, Trevas. 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada 2 níveis. 
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
Os 0'\_agos R[antes 
Fundação: 8.000 AC, Atlântida. 
Base: Nenhuma. 
Atuação: Qualquer cidade costeira. 
Personalidades: Poseidon, Galesh, Jarr, a princesa 
Seyfried. 
Graus: a ordem é dividida em três Círculos de Misté­
rios, representando os três setores que formavam a 
Cidade de Atlântida. Cada um deles possui quatro 
divisões internas. 
As Cabalas em cada cidade são formadas por mem­
bros de um mesmo Círculo de Mistérios. Os Mestres 
de cada Círculo respondem diretamente ao Arquite­
to ou Intérprete dos graus seguintes, e assim por di­
ante. Um membro dos Magos Atlantes possui co­
nhecimento apenas de UM mentor do grau superior 
por questões de segurança, mas também é vigiado 
por pelo menos um Observador (sempre de grau su­
perior). Caso algo ocorra a seu mentor, membros do 
Círculo mais interno designam um outro mentor para 
acompanhar o Mago. 
Da rnesmà forma, um Mago Atlante semp.re será res­
ponsável por alguns membros de grau inferior (ou 
será seu Observador). 
Para a obtenção de cada grau, o membro deve realizar 
árduos Rituais relacionados com o oceano e com os 
mares, que demoram semanas ou meses para serem 
completados. Rituais de Passagem para os Círculos 
internos só ocorrem quando o candidato realiza mis­
sões realmente importantes para a ordem. 
Os cristais contendo as essências de Spiritum eram os 
objetos místicos que forneciam energia para a cida­
de de Atlântida. Quando ela afundou, muitos dos 
cristais que faziam as máquinas místicas funciona­
rem foram quebrados, provocando ondas espaço­
temporais na região onde ficava a ilha fantástica (lq­
cal que hoje é chamado Triângulo das Bermudas). 
Primeiro Círculo: Neófito, Aprendiz, Companheiro, 
Mestre. 
Segundo Círculo: Arquiteto, Sábio das Ilhas, Filósofo 
de Thebas, Sublime Príncipe. 
Terceiro Círculo: Intérprete dos Hieróglifos, Arquite­
to da Torre Misteriosa, Pontífice do Sagrado Templo 
de Poseidon, Pontífice Magister. 
Círculo Interno: Desconhecido. 
CHistórico 
Há 10.000 anos, Poseidon, um deus de Éden, reu­
niu cerca de uma centena de Anjos de Paradísia na Ter­
ra. Utilizando-se de Magias e Rituais muito poderosos, 
os Anjos construíram a cidade de Atlântida, e nela vive­
ram durante muitos séculos, até que Poseidon precisou 
vir a Terra para resolver alguns problemas com seu filho 
e descobriu a cidade reluzente. 
Irado -por razões que os Atlantes ignoravam, 
Poseidon destruiu todo o continente onde se localizava 
Atlântida, afogando e matando os.habitantes da cidade. 
1

--- page 36 ---
Mas entre os habitantes estavam os três mais poderosos 
Magos Atlantes. Galesh, Jarr e a princesa Seyfried, que 
conseguiram sobreviver e fugir para outro continente. 
Eles permaneceram incógnitos por alguns anos, 
mas logo retomaram suas atividades separadamente, o 
que ainda não foi explicado. 
Até hoje restam muitas dúvidas sobre o que real­
mente aconteceu com Atlântida. Alguns dizem que ela 
está em algum lugar do oceano, coberta pelas águas; 
outros dizem que a cidade conseguiu sobreviver por cau­
sa das andinas (os elementais da água), e que hoje coe­
xiste na Terra e em Arcádia. 
Os três Magos sobreviventes fundaram cada um 
sua própria Ordem dentro da Escola de Magias. As Or­
dens têm enfoques diferentes sobre a Magia, mas não 
podem ser consideradas rivais. Em caso de ameaça ou 
perigo, podem se unir contra inimigos comuns, mas a 
aliança será breve. 
0'\_agos A._t[antes 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 190 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências (História 30% ), Ciências Proibidas 
(Alquimi͚ 20%, Astrologia 30%, Atlândida 50%, 
Ocultismo 40%, Rituais 30%, Teoria da Magia 30% ), 
Esportes (Natação 30% ), Idiomas (Ler e Escrever Idi­
oma Nativo 30% ). 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Formas e Caminhos Preferidos: Água, Terra. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
CEsco(a de Tamcsft 
Também chamados Magos Renascentistas ou Magos 
Bíblicos. 
Fundação: 4,000 AC, Egito; século XV, Itália. 
Personalidades: Moisés, Abraão, Noé, Temístocles, 
São João Batista, São Pedro, São Linus (bíblicos), 
Brunelleschi (renascentistas). 
Base: Mar Morto, Itália e Europa. 
Atuação: Mediterrâneo, Europa e norte da África. 
Graus: esta ordenl°possui apenas 5 graus. Aprendi-
zagem e Iniciação duram cerca de cinco anos, e cada 
grau posterior também demora de cinco a dez anos 
dentro da ordem. Um irmão se'mpre será auxiliado 
por outro de grau superior e será responsável por 
um ou mais irmãos de grau inferior. 
Os Rituais de Passagem são simples, muito semelhan­
tes ao batismo de São João. 
Os graus mais altos possuem contatos com agentes 
da Cidade de Prata, Anjos Protetores e Captares, e 
quando morrem, podem vir a ser chamados pelos 
Anjos Recíperes. 
Círculo Externo: Aprendiz, Iniciado nos Mistérios, Sa­
cerdote, Apóstolo, Profeta. 
Círculo dos Profetas (atualmente em número de 23).

--- page 37 ---
<Histórico 
O Magos que mais tarde fundariam a Escola de 
Yarnesh surgiram quando Poseidon veio à Terra em bus­
Ȕª de seu filho. 
Com ele vieram alguns de seus aprendizes, e se­
gundo a lenda, apesar deles terem sido proibidos de en­
sinar as artes aos mortais, um deles, de nome Yamesh, 
se apaixonou por urna mortal e ensinou a ela os segre­
dos das águas. 
Quando Poseidon descobriu o romance, capturou 
ºYamesh·e o tra˅sforrnouna essência do que hoje se cha­
ma Mar Morto. 
A mulher conseguiu de alguma maneira escapar, e 
fundou a Escola de Magia de Yarnesh, cujos discípulos 
existem até os dias de hoje. 
Diferentemente de outros casos em que a Escola é 
remanescente de urna luta ou perseguição, os Magos da 
Escola de Yarnesh não buscam vingança. 
... 
Parece haver um ideal de que o grupo sofreu o sufi-
ciente no passado e não mais precisa procurar inimigos 
onde eles não existem. Mas faso não significa que eles 
não reajam a ataques ou provocações. Outra interpreta­
ção é que não é possível lidar com forças corno as de 
Poseidon e tal atitude seria suicida e insensata. 
CEsco[a de lâmesft 
Custo: 3 pts. de A prirnorarnento, 290 pts. de Perícia. 
Perícias: Artes (Desenho e Pintura 10% ), Ciências (Her­
balismo 10%, História 30% ), Ciências Proibidas (AI-
, quirnia 20%, Astrologia 20%, Encantamentos 20%, 
Ocultismo 40%, Ritúais 30%, Tarot30%, Teoria da Ma­
gia 30% ), Etiqueta 10%, Idiomas (Ler e Escrever Idioma 
Nativo 30%, Latim 30%, Ler e Escrever Latim 30% ), 
Linguagem Secreta 30, Religião 30 % . 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos de Fé 1. 
Formas e Caminhos Preferidos: Água, Controlar. 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada 2 níveis. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
A.. CEscof a ·de t 
Também chamada Rosa dos Ventos. 
Fundação: 788 DC, Norte da Europa. 
Base: Hamburg (Alemanha), Oslo (Noruega). 
Atuação: Reinos Nórdicos, Europa e Arcádia. 
Personalidades: Kleper Von Sunders, Odin, Thor, 
·-Bald ur, Dreinsfarr (Dragão), Gandalf, Theodore 
LaCroix. 
Graus: cada Cabala conta com doze a quinze Magos 
· por cidade (às vezes muito mais). Os primeiros qua­
tro graus demqram cerca de três a cinco anos para 
serem completados e, durante esse tempo, o adepto 
aprende o Caminho do Ar até dominá-lo, estuda pelo 
menos um Focus em cada Forma de Magia (sendo 
Controlar a primeira delas), e um ou dois outros Ca-
rninhos. Somente então o iniciado pode passar para 
o Segundo Círculo dos Mistérios. 
· 
Nos próximos graus, o Mestre Cabalista estuda as 
Formas de Magia Entender, Criar e Controlar, pas­
sando por testes .específicos em cada urna dessas 
Formas. Os Grão-mestres da Rosa dos Ventos funci­
onam corno juízes dentro da Escola, resolvendo dis­
putas internas entre os Magos (embora eles possu­
am um grau de respeito dentro da maioria das Soci­
edades Secretas e sejam temidos e respeitados por 
todos os Magos do Arcanorurn). 
Primeiro Círculo: Aprendiz, Iniciado, Companheiro, 
Mestre. 
Segundo Círculo: Cavaleiro do Sul, Cavaleiro do Oes­
te, Cavaleiro do Norte, Cavaleiro do Leste, Mestre 
Cavaleiro. 
Terceiro Círculo: Grão Mestre da Rosa dos Ventos. 
Círculo Interno: Formado pelos doze Grão Mestres 
mais influentes da Ordem Luft. 
<Histórico 
Os Magos especialistas em Ar criaram em 788 DC a 
Escola Hermética de Luft, ligada aos Magos da Rosa dos 
Ventos da Europa e aos Magos da Ordem" de Hermes. 
Esta Escola, fundada por Kleper Van Sunders, mantém 
seus Magos unidos através de todo o continente conhe­
cido através de seus Rituais de Comunicação únicos e 
Magias de transporte instantânea. 
Seus Magos são muito unidos, corno urna espécie 
de irmandade, e não seria de outra maneira, pois os 
Magos elernentais da Terra são seus principais inimi­
gos. Os Magos de Luft também são conhecidos por seus 
experimentos com Anjos de Paradísia, devido ao seu 
interesse pelos céus. 
O Círculo Interno dos Ventos (também chamado 
Ordem do Ventos) se reúne a cada solstício de Inverno 
para discutir assuntos pertinentes à escola. A reunião 
se passa nos céus de Arcádia, no ponto onde o reino das" 
Fadas toca os céus de Hamburgo, na Alemanha. Alguns 
membros do Círculo Interno são Fadas e Anjos. 
Seu símbolo é o diamante, que simboliza a pureza e 
a transparência do ar. 
CEsco[a de 9iift 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia. 
Perícias:Cajado30/30,Carnuflagern25%,Ciências (Her­
balisrno 20%, Teologia 15% ), Ciências Proibidas (Al­
quimia 35%, Astrologia 20%, Rituais 30%, Teoria da 
Magia 25 % ), Etiqueta 10%, Idiomas (Ler e Escrever Idi­
oma Nativo 30% ), Linguagem Secreta 30%, Manipula­
ção (Intimidação 20% ), Navegação 20%, Pesquisa 40%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Formas e Caminhos P,rincipais: Ar, Controlar. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicosˆ 1 por nível.

--- page 38 ---
. 
· Ĭaf!OS do C{)ácuo 
· Recomenda-se utilizar apenas como NPC. 
Também conhecida como Thulegessellschaft e Magos 
do Vácuo (embora o termo seja depreciativo). 
Fundação: 1217, Noruega. 
Base: Berlim e Buenos Aires. 
Atuação: Alemanha, Europa. 
Personalidades: Mathias Szachmary. 
Graus: muitos dos membros da Thule permanecem in-
filtrados em outras Escolas de Magia, adotando os 
graus respectivos da Escola onde estiverem infiltrados. 
Entre as Cabalas da Thule, os Magos adotam a mesma 
hierarquia da Ordem Luft Somente membros da raça 
ariana passam do Segundo Círculo. 
PrimeiroGrculo:Aprendiz,Iniciado,Companheiro,Mestre. 
Segundo Círculo: Cavaleiro do Sul, Cavaleiro do Oeste, 
Cavaleiro do Norte, Cavaleiro do Leste, Mestre Cavaleiro. 
Terceiro Círculo: Grão Mestre da Rosa dos Ventos. 
Círculo Interno: O Círculo Interno está em formação. 
Sua estrutura e componentes ainda não estão 
definidas, mas os rumores mencionam que o 
concenso l?ode estar próximo. 
Cflistórico 
Esta Ordem foi fundada em 1217fquando dois 
membros do Círculo Interno dos Ventos brigaram e 
se desligaram da escola de Luft. Mathias Szakmary, 
senhor, dos ventos da Europa Oriental fundou a Escola 
do Vácuo. Mathias é conhecido como senhor das pes͛ 
tes, pois utilizando seus conhecimentos de Trevas, foi 
um dos responsáveis pela primeira praga de Minsk, 
em 1226 DC, vitimando cerca de 80% da vila russa. 
O Mago, então, ameaçou contaminar Canterbury / } \í) 
e Londres, mas foi detido por Mer lin, .que o b a n i u ,1 f, , . 1 
para Arkanun em 1237. Desde então, seus 
f ·j '1 \' 
seguidores juraram morte a qualquer Mago 
,1 
L ̓1 
que não concorde com as idéias de 
( ,,.,. 
. 
Mathias. Os Magos do Vácuo são bastante 
temidos como assassinos e destruidores, mas ǋǌǍ;: 
ainda não estão organizados o suficiente. 
Aagos áo C{)ácuo 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia. 
Perícias: Adaga 30/30, Camuflagem 25%, Ciências 
(História 20%, Teologia 15% ), Ciências Proibidas 
(Alquimia 25%, Astrologia 10%, Rituais 30%, Teoria 
da Magia 25%), Esportes (Natação 30%), Idiomas 
(Ler e Escrever IdiomaNativo 30% ), Linguagem Se­
creta 30%, Investigação 20%, Manipulação (Interro­
gatório 20%, Intimidação 20% ), Pesquisa 30%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Inocência 1. 
Formas e Caminhos Preferidos: Trevas, Ar. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível.

--- page 39 ---
S\\.agos da ê)empestade 
Fundação: 1217, Noruega. 
Base: Dinamarca. 
Atuação: Europa germânica, América do Norte. 
Personalidades: Luigi Canterri, Thor, Paula Jorgensen. 
Graus: a ordem está dividida tradicionalmente desde 
a Idade média em Magos e Guerreiros. No século 20, 
o termo guerreiro aplica-se também aos assassinos 
profissionais recrutados. 
Cabalas são organizadas em 15 a 20 pessoas, com 
pelo menos dois ou três membros do Segundo Círcu­
lo. A passagem para o Terceiro Círculo demora dé­
cadas, e é um árduo trabalho dentro da ordem. Mui­
tos dos Magos mais antigos são Nelfheim ou mesmo 
Aesires (habitantes de Aasgard). 
Primeiro Círculo: Aprendiz, Iniciado, Companheiro, 
Mestre. 
Segundo Círculo: Cavaleiro (ou Mago) do Vento Sul, 
Cavaleiro (ou Mago) do Vento Oeste, Cavaleiro (ou 
Mago) do Vento Norte, Cavaleiro (ou Mago) do Ven­
to Leste, Mestre Cavaleiro ou Soberano Pontífice. 
Terceiro Círculo: Mestre da Ordem (Magos), Cavaleiro 
Ariano (guerreiros) / Valkírias (mulheres guerreiras). 
Círculo Interno: Formado por seis Magos Escolhidos 
entre todos os Mestres da Ordem a cada 9 anos. 
qfistórico 
Esta Ordem também foi fundada em 1217, quando 
Luigi Canterri amaldiçoou Mathias Szakmary e desli­
gou-se da Ordem dos Ventos. Os Senhores da Tempesta­
de são um grupo de Feiticeiros que possuem domínio 
sobre os relâmpagos é as tempestades (Ar + Luz). 
Canterri passou algum tempo na Noruega depois 
da cisma, onde conseguiu o apoio do Anjo Thor, de 
Paradísia, considerado o Deus dos Trovões pelos Nór­
dicos. Os Magos da Tempestade escolhem muito cuida­
dosamente seus discípulos, mas uma vez dentro da Ir­
mandade, o único meio de sair é morrendo. 
· Os Magos da Tempestade são ínimigos mortais dos 
Magos do Vácuo. Até mesmo um aprendiz atacaria um 
inimigo imediatamente se ele fosse reconhecido. 
S\\_agos da C)cmpcsta͔c 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 270 pts. de Perícia. 
Perícias: Martelo 40/ 40, Adaga 20/20, Ciências (Her­
balísmo 10%, Teologia 15%), Ciências Proibidas (Al­
quimia 25%, Astrologia 20%, Rituais 30%, Teoria da 
Magia 25% ), Idiomas (Ler e Escrever Idioma Nativo 
30%), Linguagem Secreta 30%, Manipulação (Inti­
midação 20% ), Navegação 20%, Pesquisa 30%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Formas e Caminhos Preferidos: Ar, Luz. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
· Ķaf)os SJ?etros 
Também chamados Magos Bizantinos. 
Fundação: século VII, em Constantinopla. 
Base: desconhecida (provavelmente urna reprodução de 
Petra, formada em Spiriturn através de portais em di­
versas mesquitas islâmicas espalhadas pelo mundo 
muçulmano). 
Atuação: Todo o mundo ocidental e árabe, especialmen­
te sul da Espanha, Norte da África e Sul da França. 
Personalidades: AI Kabahha, Javier Guerrero, vários 
Anjos muçulmanos. 
Graus: Segue a· mesma formação da Ordem Mármore. 
Armas de hadjar devem ser conquistadas em árduos 
Rituais e grandes missões, que podem demorar muitos 
meses até serem realizadas, NUNCA sendo entregues 
aos membros do Primeiro Círculo. Caso uma arma de 
hadjar seja roubada, os membros desta Ordem persegui­
rão o ladrão até o Inferno (literalmente) se necessário for. 
qfistórico 
A Ordem dos Magos Petros, na Turquia, é uma das 
mais fortes congregações de Magos do Oriente Próximo. 
Ligados por fortes laços de irmandade, toàos os mem-
Ъ 
bros desta Ordem são protegidos por Allah e por seus 
companheiros Magos. 
· 
A primeira reunião dos Magos Petros se deu em 
Bizâncio, século VII AC, durante o cerco e tomada de 
Constantinopla pelos turcos. Seu líder era Muhammad 
AI Kabahha, um Mago especializado em metais. Desde 
então, a força dos Magos muçulmanos tem aumentado 
bastante e de maneira constante. 
Os Magos Petros não possuem ligação com os An­
jos ou Demônios, corno os outros Magos, mas com os 
misteriosos Efreetis e Djinns, bem como com alguns Vam­
piros Rackshasas. Tais conexões fazem deles urna orga­
nização bastante poderosa e perigosa, mas que pouco 
tem a ver com os problemas da Inquisição. 
Para os Magos Petros, a invasão das Cruzadas em 
seus domínios é o problema mais grave. Os Magos Petros 
não são inimigos declarados de nenhum outro grupo de 
Magos, com exceção dos Magos católicos. 
S\\_agos <J?ctros 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 270 pts. de Perícia. 
Perícias: Cimitarra Curta 40/30, Waqqif 30/20, Ar­
madilhas '10%, Ciências Proibidas (Alquimia 20%, 
Astrologia 30%, Rituais 30% ), Idiomas (Árabe 30%, 
Ler e Escrever Idioma Nativo 30% ), Manipulação (In­
terrogatório 30%, Intimidação 20 %), Religião 
(Islamismo) 30%, Sobrevivência (Deserto 30% ). 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos de Fé 1. 
Formas e Caminhos Preferidos: Terra. 
Pontos de Fé.: 1 + 1 a ǁada 2 níveis. 
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos Heróicos; 1 por nível.

--- page 40 ---
Ordem ármore 
Fundação: data desconhecida, em Arkanun. 
Base: Arábia. 
Atuação: praticamente todo o mundo ocidental. 
Personalidades: Jibrill (Anjo muçulmano), Magnus 
Petraak (em Arkanun), Nemesis, JulietMandallus. 
Graus: Existem apenas três graus dentro da ordem: 
Aprendiz (ou Mago Aprendiz), Guerreiro Irmão (ou 
Mago Irmão) e Mestre Assassino (ou Mago Superior). 
Primeiro Círculo: Aprendiz e Irmão. 
Segundo Círculo: Formado pelos Mestres Assassinos e pe­
los Magos Superiores, são os coordenadores dos Templos. 
Círculo das Sombras: Formado pel6s três maiores Guer­
reiros e pelo maior Mago de cada região. 
Círculo Interno: Formado pelos doze Magos mais influ­
entes de toda a ordem. 
<Histórico 
Os Magos da Ordem de Mármore são assassinos cruéis 
cuja principal missão na irmandade é 
colecionar crânios de Magos Aéreos. 
A Ordem de Mármore surgiu em 
209 AC, na cidade de Atenas, na Gré­
cia. Naquela época, os Magos da Or­
dem dedicavam-se apenas a estudar filo­
sofia e as ciências herméticas, liderados por 
um Demônio de Infemun chamado Petraak. 
Em 365 DC, Aeritoon, um Demônio dos 
ventos de Arkanun e inimigo de Petraak há sé­
culos, também conseguiu atravessar a barreira 
entre Arkanune a Terra, tomando Roma como 
base de operações. Quando as Ordens se encon­
traram no século VII OC, os Magos das Ordens 
começaram uma batalha que jamais terminou. 
Nem mesmo com a destruição de Aeritoon, 
em 1018 DC, os conflitos terminaram. Com a cis­
ma da Ordem dos Ventos em 1217, a força da Or­
dem de Mármore aumentou bastante, pois os Ma­
gos aéreos perdiam mais tempo lutando entre suas 
facções do que se protegendo dos ataques cada vez 
mais fortes dos Magos de Mármore. 
Ordem 0\ármore 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 280 pts. de Perícia. 
Perícias: Adaga 30/30, Manobra de Combate (luta às ce­
gas), Armadilhas 30%, Ciências Proibidas (Alquimia 
20%, Rituais 20% ), Idiomas (Árabe30%, Ler e Escrever 1 
Idioma Nativo 20% ), Manipulação (foterrogatório 30%, 
Intimidação 30%, Tortura 30%), Religião (Ismalismo 
30% ), Sobrevivência (escolha um ambiente) 30%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos de Fé 1. 
Formas e Caminhos Preferidos: Terra, Trevas, 'Arkanun. 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada 2 níveis. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível.

--- page 41 ---
agos Corrosivos 
Fundação: 650 DC, em Constantinopla. 
Base: Constantinopla. 
Atuação: discreta em qualquer grande cidade. 
Personalidades: Marcellus van Lexis 
Graus: Existem três graus dentro da ordem. 
Primeiro Grau: Aprendiz. 
Segundo Grau: Mago Destruidor. 
Terceiro Grau:Arquimago do Caos. 
Círculo Interno: Formado pelos Arquimagos mais po­
derosos de seu tempo, não há um número definido 
de membros. 
Cffistórico 
Este é o nome dado aos Magos que se dedicam às 
propriedades corrosivas da Magia. Da sorna das Trevas 
com a Terra surge a destruição. Muitos desses Magos são 
necrornânticos e negociam com Demônios e Espíritos. 
· Muitos Vampiros Nosferatu acabaram se tornando Magos 
Corrosivos, por acreditarem que esse estilo de Magia her­
mética tinha muito a ver com sua condição inumana. 
Quando os Magos Corrosivos atingem um nível 
mais poderoso, eles passam a irradiar suas auras, che­
. gando a apodrecer madeiras e outros ll}ateriais pela sua 
simples presença. 
Um dos mais conhecidos Magos Corrosivos foi 
Marcellus van Lexis, que viveu em Londres em 1349, 
durante a Peste Negra. Marcellus era imune à doença, 
graças a um pacto que tinha feito com Lúcifer. Marcellus 
possuía tanto poder que o simples toque de suas mãos 
era capaz de corroer materiais e matar plantas e peque­
nos animais. 
Os Magos Corrosivos se vestem de negro, negoci­
am com Demônios e cultuam sacrifícios humanos para 
seus deuses. São temidos mesmo entre os outros Magos. 
Magos desta ordem são isolados por natureza, preferin­
do viver longe dos mundanos e dos arcanos. 
Aagos Corrosivos 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia. 
Perícias: Arrnadilhas20%, Ciências Proibidas (Alqui­
mia 30%, Rituais 30%, Teoria da Magia 30%), Dis­
farce 20%, Idiomas (Ler e Escrever Idioma Nativo 
30% ), Investigação 30%, Manipulação (Interrogató­
rio 30%, Intimidação 30%), Pesquisa 30%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Formas e Caminhos Preferidos: Trevas, Terra. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
Casa de Cftronos 
Fundação: 209 AC, Atenas (Grécia). 
Base: Atenas. 
, Atuação: Todo o mundo conhecido. 
Personalidades: Magnus Petraak, Pitágoras, Marinneah, 
Enéas, Socrates, Zeno, Virgílio, Dante Alighieri. 
· 
Graus: Não possuem graus: dividem-se em Aprendi­
zes, Estudiosos e Irmão, de acordo com o tempo de 
estudo e sem Rituais de Passagem. 
Cffistórico 
Chronos foi considerado o deus grego do Tempo. 
Na verdade, Chronos nasceu em Éden,: mais precisamen­
te na região onde Éden, Paradísia e Terra possuem um 
vínculo, próximo ao monte Olimpo, na Grécia. 
Durante muitos anos, por estar simultaneamente 
em Paradísia e Éden, seus poderes de Magia ͜spontânea 
mudaram, passando a distorcer a realidade não através 
da Luz, mas através do Tempo. Segundo os sábios, seus 
poderes incluiriam parar o tempo, envelhecer inimigos, 
retroceder ao passado, enxergar o futuro, entre tantos 
outros. Muitos desses poderes não puderam de forma 
'alguma ser aprendidos pelos mortais, que tiveram de 
escrever Rituais coh1plexos para absorver tais conheci­
mentos, mas alguns (cerca de dois ou três) conseguiram 
dominar o Caminho do Tempo. 
Muitos sábios dizem que na verdade existe um ou­
tro Caminho de aprendizado chamado Te"'ii1po. As Or­
dens, porém, acreditam que o Caminho do Tempo nada 
mais é do que uma distorção da Luz, e corno tal, não 
deve ser considerado um Caminho independente. O fato 
é que somente alguns poucos escolhidos possuem con­
dições para desenvolver os Caminhos de Chronos. 
O deus grego voltou para o Olimpo quando houve 
a guerra entre Esparta e Atenas e somente alguns discí­
pulos ficaram na Terra, projetando-se para o futuro e 
escapando dos Magos de Esparta. 
Não mais se ouviu falar da Ordem de Chronos des­
de então, mas há.relatos de que Cavaleiros Templários 
estariam investigando seu paradeiro, sem sucesso. 
A Ordem de Hermes ainda não se pronunciou ͂ 
respeito, afirmando que tais poderes deveriam ser pro­
venientes de Rituais, e não de Magias espontâneas. E o 
boato foi convenientemente esquecido. 
Até hoje não se tem certeza se os Magos de Chronos 
existem mesmo ou não. As lendas se contradizem, e ne­
nhum sábio ousa se pronunciar sobre eles. 
Casa de Cfironos 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 190 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências (História 30% ), Ciências Proibidas 
(Alquimia 20%, Astrologia 20%, Rituais 30%, Teoria 
da Magia 30% ), Etiqueta 10%, Heráldica 20%, Idio-
• 
mas (Ler e Escrever Idioma Nativo 30%, Latim 30%, 
Ler e Escrever Latim 30% ), Religião 20 % . 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Formas e Carninhos'Peferidos: Luz, Controlar. 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada 2 níveis. 
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível.

--- page 42 ---
.CEsco(a de Cfenefwas 
Recomenda-se utilizar apenas como NPCs. 
Fundação: Tenebras. 
Base: Norte da Hungria, no Grande Templo da Sala 
Azulada. 
Atuação: Terra e Arkanun. 
· Personalidades: Tsémel Qurén hiKétkolel, Ksárul, 
M.R.Barker, DominicStradgoth. 
Graus: A irmandade é constituída de Sete Círculos de 
Mistério. Os dois primeiros são divididos em três 
graus cada: Aprendiz do Primeiro Círculo, Iniciado 
do Primeiro Círculo e Mestre do Primeiro Círculo 
(igualmente para o Segundo.Circulo). 
O Rito de Passagem só é realizado quando o acólito 
realiza algumas missões com êxito para os Mestres 
Invisíveis da Ordem. Algumas missões são claras, 
mas outras podem não fazer o menor sentido para 
os acólitos. 
A partir do Terceiro Círculo, o sacerdote precisa cor­
tar todas as suas raízes com outras pessoas, e iniciar 
a longa jornada de iluminação dentro da Irmanda­
, de (o que inclui matar seus parentes, ou fazer algum 
tipo de saˇrifício pela Irmandade). 
Através de seus grandes poderes, os Magos de 
Tenebras conseguem infiltrar-se ehl cortes reais, ad­
quirindo grandes riquezes para financiarem seus 
projetos na sociedade munˈana. 
Os mais antigos dentro da irmandade são chamados de 
Mestres Invisíveis, segundo as lendas vivem em uma 
outra dimensão dentro de Spiritum, em castelos de som­
bras e ossos, raramente vindo a Terra, exceto quando 
necessitam realizar algum tipo de Ritual. 
<Histórico 
Os Magos da mais antiga Escola de Magia existente, • 
que teve origem alguns planos antes de Infernun, são 
controlados por entidades tão poderosas que até mes- · 
mo os Demônios têm medo de invocar. 
Os círculos demoníacos das sombras são 
em número de cinqüenta e três, encrustrados 
em uma montanha imaginária que fica em al-
0 
gum lugar entre Infˉrnun e o Mundo Morto. 
Segundo esses Magos, não existe o bem e o 
mal, somente o que desejamos fazer. Na Terra, o .

--- page 43 ---
Dizem que Lorde Tsémel foi o responsável pela es­
critura do Livro das Oferendas Negras, um livro tão conhe­
cido entre os adeptos da Magia quanto o Necronomicom 
(Necronomicom Ex Mortus, escrito por Abdul Alhazred 
em 730 DC na cidade de Damasco). 
CEscofa de ê')eneGras 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 270 pts. de Perícia. 
Perícias: Adaga 30/30, Ciências (Herbalismo 20%), 
Ciências Proibidas (Alquimia 35 % , Astrologia 20 % , 
Rituais 30% ), Etiqueta 10%, Falsificação 20%, Idio­
mas (Ler e Escrever Idioma Nativo 30%, Latim 30%, 
Ler e Escrever Latim 30% ), Mal).ipulação (Interroga­
tório 30%, Intimidação 20%, Tortura 40% ). 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Formas e Caminhos Preferidos: Trevas, Controlar. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
agos áas Somfwaĭ 
Fundação: século IX, Europa Oriental. 
Base: Arkanun. 
Atuação: Praticamente todo o mundo dcidental. 
Personalidades: Tsorubél, Shaitan. 
Graus: os Magos das Sombras seguem a mesma orga­
nização da Irmandade de Tenebras. Esta ordem pos­
sui grande número de criaturas sobrenaturais, prin­
cipalmente Íncubi, Succubi e Espectros em seus graus 
mais altos. 
Cflistórico 
Os Magos das Sombras originam-se da Ordem de 
Tsorubél, irmão de Ksárul que traiu a Ordem de Tenebras 
e fugiu para a Terra. O Demônio mais conhecido entre 
os mortais dessa ordem é Shaitan, primeiro dos três 
governantes do Inferno. 
· A partir de Shaitan, muitos mortais obtiveram po­
deres sobre as sombras durante a chamada Idade das 
Trevas, passando a difundir os poderes das trevas entre 
os Magos. Muitos Vanwiros fizeram pactos com Shaitan, 
incluindo os da Raça Strigoi. 
Os Magos que trilham o Caminho das Trevas pos­
suem contato com o mundo dos espíritos e com os habi­
tantes do Abismo. Seus refúgios costumam ser em aba­
dias escuras e templos abandonados, onde nenhuma 
vegetação cresce por perto. 
Hoje em dia, os Magos das Sombras são os princi­
pais inimigos da Ordem de T enebras (e não os Magos da 
Luz, por incrível que pareça), pois somente eles sabem o 
quão perigosos são as entidades que moram além de 
Infernun. Para eles, os Magos de Tenebras nada mais 
são do que marionetes de Ksárul, que se não forem deti­
dos a tempo, acabarão abrindo os portais para os pla­
nos inferiores e serão responsáveis pela total destruição 
da Terra e da raça humana. 
· Quase todas as seitas que lidam com as sombras 
exigem sacrifícios de seus seguidores, sejam eles de' ani­
mais, crianças ou mulheres virgens. Os deuses da escu­
ridão são poderosos, mas demandam um preço alto. 
Aagos das Sombras 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia. 
Perícias: Adaga 30/30, Ciências (Herbalismo 20%), 
Ciências Proibidas (Alquimia 35%, Astrologia 20%, 
Rituais 30%), Falsificação 20%, Idiomas (Ler e Es­
crever Idioma Nativo 30%, Latim 30%, Ler e Escre­
ver Latim 30% ), Manipulação (Interrogatório 20%, 
Intimidação 20%, Tortura 40% ). 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2. 
Formas e Caminhos Preferidos: Trevas, Criar. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
Ordem de Safomão 
Também conhecidos como Ordem do Templo do Ori-
ente (OTO), ou Templários Originais. 
• 
Fundação: 1000 AC, Jerusalém. 
Base: Jerusalém. 
Atuação: Todo o mundo conhecido. 
Personalidades: Salomão, Honório III, Karl Kellner, 
Franz Hartmann. 
Graus: O templo está organizado em onze graus, assim 
divididos: 1 =10 Zelador (Malkuth); 2=9 Theoricus 
(Yesod); 3=8 Practicus (Hode); 4=7 (Netzach); 5=6 
(Tiferet); 6=5 (Giburah); 7=4 (Hesed); 8=3 (Binah); 
9=2(Hochma); 10=1 (Keter) e Magister. 
Cflistórico 
A primeira Ordem do Templo surgiu com os discí­
pulos do grande Mago Salomão, em Jerusalém, cerca d͝ 
um milênio antes da vinda de Cristo. Dessa ordem de 
sacerdotes guerreiros surgiram as bases do que mais tar­
de se chamariam Cavaleiros Templários (ou os defenso­
res do Templo). 
A Ordem de Guerreiros surgiu com a crença no 
Deus único e com a finalidade de erradicação da Terra 
de qualquer criatura sobrenatural maligna; tornou-se 
muito grande e poderosa e nesse ponto começou a frag­
mentar. Grupos infiltrados pelos Anjos de Paradísia co­
meçaram a caçar outros Magos e Demônios bondosos 
também, com o objetivo de fortalecer as bases dos pensa-
dores de Yamesh para a vinda do messias. 
• 
Nesse período, a Ordem quebrou-se em diversas 
facções, uma das quais (a maior) manteve o nome e a 
tradição da Ordem dos Mistérios Secretos, e foi a grande 
responsável pela fundação do primeiro Arkanun 
Arcanorum, uma grande guilda de Magos unidos em 
uma fraternidade branca com o objetivo de restabelecer 
a ordem da humallidade. Para maiores detalhes sobre o 
Arcanorum consulte as páginas 116 a 117.

--- page 44 ---
O Arcanorum continuou na ativa durante muitos 
séculos, até o grande apogeu dos Anjos da Cidade de 
Prata e da religião Católica, com suas Igrejas e seus 
Inquisidores. O Arcanorum quase foi destruído e as So­
ciedades Secretas tiveram de se dispersar pelo mundo 
para poderem sobreviver à Idade das Trevas. 
Os Magos da Ordem de Salomão são extremamente 
ativos, sentindo-se "responsáveis" pela organização dos 
Diáconos e pelos Rituais do Selo de Salomão, mantendo 
contato entre todas as lojas, ordens e templos do 
Arcanorum. São vistos com grande desconfiança pelos 
outros Magos, que sentem-se incomodados com as imposi­
ções racionais (quase militaristas) da Ordem do Templo. 
Durante os últimos séculos, a· ordem esteve coman­
dando o Arcanorum praticamente sozinha. No entanto tem 
crescido o interesse das outras Ordens e Sociedades Secre­
tas pelo controle da organização. Isso é visto sob dois as­
pectos. Por um lado, esse interesse pelo controle pode final­
mente estar mostrando alguma maturidade por parte dos 
outros membros. Por outro, pode apenas ser um outro cam­
po de batalha entre as Ordens, o que seria negativo. 
Muitos dizem que os próprios Templários fazem, 
na verdade,.parte do Templo de Salomão, e sua "divi­
são" serve apenas para os graus mais baixos, sendo que 
os verdadeiros líderes estão em coqmm acordo (com o 
objetivo de "limpar" a raça humana do controle dos 
Anjos e Demônios). Atualmente conta com cerca de 600 
membros, espalhados por toda Europa. 
Ordem de Safomão (Si'\._ago) 
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências (Herbalismo 25%), Ciências Proibi-
das (Alquimia 30 % , Ocultismo 40%, Seres Sobrenatu-
rais 40%, Rituais 40 % ), Falsificação 20%, Idiomas (Ler 
e Escrever Idioma Nativo 30%, Hebraico 40%, Ler e 
Escrever Hebraico 25 % ), Manipulação (Empatia 35% ), 
Religião 40%, Sobrevivência (Deserto 25% ). 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, Pontos Herói-
cos 2, Pontos de Fé 1, Caçador de Demônios 1. 
Formas e Caminhos Preferidos: Luz. 
Pontos de Fé: O +  1 a cada 2 níveis. 
Pontos de Magia:-4 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 2 por nível. 
Ordem de Safomão (Guerreiro) 
1 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 250 pts de Perícia. 
Perícias: Sabre 20/30, Lança 20/25, Adaga 20/20, 
Armadilhas 15%, Camuflagem 25%, Ciências Proi-
bidas (Seres Sobrenaturais 30% ), Esquiva 35%, Mon-
taria 40 % , Rastreio 40 % , Sobrevivência (Deserto 35 % ) . 
Aprimoramentos: Caçador de Demônios 2, Pontos 
Heróicos 4, Pontos de Fé 1. 
Pontos de Fé: O + 1 a cada 2 níveis. 
Pontos de Magia: O. 
Pontos Heróicos: 4 por nível.

--- page 45 ---
QfeĮp(o de císis e Qsíris 
Fundação: 4.000 AC, Egito. 
Base: Cairo (Egito) e Paris (França). 
Atuação: Todo o mundo conhecido. 
Personalidades: Ísis, Osíris, Baast, Cleópatra, Marco 
Antônio, grande parte dos Faraós, François 
Lenormand. 
Graus: O Templo está dividido em dez graus, cada 
'" ;,· um representando um Sephiroh da Cabala. Os graus 
são: 1=10 Malktith, 2=9 Yesode, 3=8 Hode, 4=7 
Netzach, 5=6 Tiferet, 6=5 Giburah, 7=4 Hesed, 8=3 
Binah, 9=2 Hochma, 10=1 Keter. 
Cffistórico 
Os primeiros Magos do Templo de Ísis e Osíris eram 
filhos dos Anjos da Cidade Dourada de Rá e mulheres 
humanas, e tornaram-se Magos-sacerdotes encarrega­
dos de proteger o conhecimento dos Círculos de Misté­
rio. A princípio, utilizaram-se do poder religioso para 
controlar as Formas-Pensamento dos escravos do Egito, 
e usando seus fantásticos poderes para construir as pi­
râmides e outros monumentos, capazes de gerar portais 
entre a Terra e Paradísia. 
Seus sacerdotes estiveram na FenJcia, na Grécia e 
chegaram até Cartago, onde fundaram diversas Escolas 
de Mistério, servindo de base para centenas de peque­
nas Cabalas independentes, espalhadas por todo o mun­
do conhecido na época. 
Com o declínio do poder dos faraós (ainda antes de 
Cristo), a estrutura da Sociedade foi lentamente sendo 
modificada, até tornar-se completamente fechada e se­
creta, distante do mundo dos profanos. 
Mantiveram-se no Norte da África (Cairo) e Euro­
pa durante o início da Idade das Trevas, procurando as 
maiores cidades como base para seus Templos, especi­
almente Paris, Constantinopla, Amsterdan e Londres. 
Os Magos de Ísis e Osíris se desenvolveram como 
exploradores dos planos Astral e Espiritual e muito des­
liga.dos da sociedade mundana. Alguns de seus mem­
bros mantêm grandes tesouros que provêm o sustento 
dos integrantes mais antigos dos Templos e patrocinam 
as missões da ordem. •· 
Seus templos são sempre obras arquitetônicas ma­
ravilhosas, extremamente ornamentadas com dezenas 
de estátuas imponentes de esfínges, altares e pirâmides 
especialmente trabalhadas. Naturalmente, as homena-
Щ· gens são a Ísis e Osiris, mas outros deuses egípicios tam­
bém são lembrados. Os trajes de cerimônia dos Magos­
sacerdotes são bas·eadas nas roupas tradicionais dos 
faraós antigos, com adornos dourados e jóias. 
· Os Magos mais jovens preferem manter seus alta­
res em seus próprios castelos e fortalezas e utilizar seus 
·poderes arcanos para obter vantagens mundanas para 
a Ordem. Qs mais velhos preferem a segurança do ano­
nimato coordenando as ações do grupo à distância, às 
vezes por meio de mensagens entregues por seus apren­
dizes mais leais. 
Q)emp[o áe císis e Osires 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 280 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências (Herbalismo 25 % ), Ciências Proibi­
das (Alquimia 35%, Ocultismo 40%, Rituais 40%, Se­
res Sobrenaturais 40% ), Idiomas (Ler e Escrever Idio­
ma Nativo 30%, Egípcio 40%, Ler e Escrever Egípcio 
25% ), Manipulação (Empatia 30% ), Primeiros Socor­
ros 25 % , Religião 35 % , Sobrevivência (Deserto) 30 % . 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos de Fé 1. 
Formas e Caminhos Preferidos: Spiritum, Humanos. 
Pontos de Fé: O +  1 por nível. 
Pontos de Magia: 2 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
Ordem do CJ)ragão 
Fundação: século XIV, Transilvânia. 
Base: Transilvânia. 
Atuação: Europa. 
Personalidades: Radu Negru, Richard Garrell e al­
guns Vampiros Strigoi. 
Graus: a Ordein do Dragão não possui g!aus, a não 
ser para os Magos, que são três: Aprendiz, Mago e 
Grande Mago da Ordem. 
Os guerreiros estão dispostos conforme sua própria 
• 
hierarquia militar, com postos de comando e estraté­
gia. As lojas fundadas em outras partes do mundo 
são conhecidas pelo nome de Batedores e possuem 
de oito a vinte membros, geralmente sob a tutela de 
um Grande Mestre Vampírico Strigoi. 
São pouco ativos dentro do Arcanorum, servindo ape­
nas como ajuda militar em tempos de guerra, ou 
corno conselheiros para os Diáconos superiores. 
Cffistórico 
A Ordem do Dragão é tão antiga quanto a própria 
Waláchia. Foi fundada no século XIV, na Transilvânia, 
pelo Vampiro Strigoi conhecido como Rad u N egru (que 
mais tarde seria responsável pela transformação de Vlad 
Teppes em imortal). 
Baseada nos preceitos clássicos da Cavalaria, abra­
çando hierarquias e honrarias vindas da Ordem do Graal 
e dos Templários que lutaram contra os muçulmanos na 
W aláchia, a Ordem do Dragão foi a principal fonte de 
resistência européia ao domínio Otomano na região hoje 
conhecida como Sérvia. 
A Armadura do Dragão, usada pelos Mestres-Ca­
valeiros durante os combates mais importantes, é a sua 
característica mais marcante. É um símbolo de status e • 
poder entre os membros da Ordem. Os Magos yestem-se 
com robes e mantos vermelhos e dourados, cobertos com 
runas e bordados que indicam seu grau dentro da Or­
dem, e que muitas vez͢s parecem ter vida própria. 
Nota-se, pelas vestimentas características, que uͣ 
membro da Ordem do Dragão jamais esconde tal condi­
ção em combate, ein concílios ou em reuniões com mem­
bros de outras Ordens.

--- page 46 ---
' Ordem do g)ragão 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de Perícia. 
Perícias: Espada Bastarda 20/30, Lança 20/25, Ada­
ga 20/20, Esquiva 25%, Ciências.Proibidas (Vampi­
ros 20% ), Heráldica 20%, Manipulação (Tortura 
20%), Montaria 30%, Rastreio 20%, Sobrevivência 
(Deserto 20%, Montanha 30%). 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos Heróicos 3. 
Formas e Caminhos Preferidos: Trevas, Arkanun, Água. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível. 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
Ordem do Graa[ 
Fundação: século V, Inglaterra. 
Base: Londres. 
Atuação: Europa (principalmente Inglaterra). 
_Personalidades: Merlin, Rei Arthur, Lancelot, 
John Dee, Henrique de Tudor. 
Graus: A ordem está dividida em trêsC .... 
:írǀ-65j43210/ 
cuias de Mistério. Os iniciados são ,.--
chamadoͤ de Aprendizes, ou 
Wesaks, e permanecem na Ordem 
durante cerca de um a dois anos, 
quando passam para o Segun.-/""ǈ?!-
do Círculo de Mistérios, dividi­
dos em dez graus. 1 =10 (Novato ou 
Iniciado); 2=9; 3=8; 4=7; 5=6 (Tipharet); 
6=5 (Geburah ou Adeptus); 7=4 (Hesed ou 
Cavaleiro Astral); 8=3 (Da' ath Binah ou 
Teurgista); 9=2 (Da' athHochmah ou Apren­
dii deCristo); 10=1 (Da'athKetherouMagus). 
O Terceiro Círculo é único e seus membros são 
, chamadosdeGraabneister(ouosMestresdoGraal). 
O Círculo Interno é conhecido como Távola Redonda, 
composto dos doze maiores Cavaleiros, escolhidos em 
diversas regiões onde a Ordem mantém templos. 
Cffistórico 
Fundada por Arthur Pendragon e seu conselheiro 
Merlin, ́ Ordem do.Graal tem dedicado sua existência à 
procura dei Santo Graal (um artefato legendário capaz de 
trazer a vida eterna a quem beber dele, entre outros poderes 
alegados). Também protegem a Bretanha dos Demônios e 
dos espíritos maléficos e colaboram para o bem da huma­
nidade como um todo, sendo uma das Ordens mais ativas 
do Arcanorum (apesar do pequeno número de membros). 
Muitos dizem que o conselheiro mestre de todo o 
Círculo Interno é Merlin em pessoa, mas nunca ninguém 
fora da ordem conseguiu confirmar esse boato. 
Seus membros tendem a ser Magos muito rigoro­
sos, ou aventureiros e arqueólogos, apaixonados por re­
líquias antigas. Onde quer que alguém tenha achado 
valiosos tesouros arqueológicos, lá estará um membro 
da Ordem do Graal para investigar. Muitos dos mem­
bros da Ordem são curadores de museus ou de grandes

--- page 47 ---
bibliotécas, enquanto os líderes das lojas são descen­
dentes diretos dos doze primeiros (como são chamados 
os membros originais da Távola Redonda). 
Muitos exploradores do Graal possuem contato com 
Arcádia e com o reino dos Sonhos e fazem incursões regu­
lares nas Terras de Arca de, em busca de relíquias perdidas 
ou tesouros mitológicos. Foram grandes inimigos dos na­
zistas durante a Segunda Guerra (e das 77mles), pois am­
bos buscavam os artefatos antigos com a mesma ferocida­
de. Foi muito comum guerras entre nazistas e Graalmeisters 
por causa de livros e relíquias perdidas nos castelos euro­
peus, principalmente a disputa pela Lança do Destino, um 
artefato encontrado por Hitler (a lança que feriu Jesus Cris­
to quando ele estava na cruz). 
Cava[eiro do Graaf 
Custos: 2 pts de Aprimoramento, 250 pts de Perícia. 
Perícias: Esquiva 25%, Heráldica 40%, Montaria 30%, 
Rastreio 20%, Sobrevivência (Floresta 30%, Montanha 
30%), Espada Longa40/30, Lança 30/25, Adaga30/20. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: O 
Pontos de Magia: O 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
sPaf adi nos do Graa[ 
Custos:4pts de Aprimoramento, 380pts de Perícia. 
Perícias: Espada Longa 40 / 40, Lança 40 / 25, Adaga 40 / 
30, Esquiva 25%, Direito 30%, Etiqueta 30%, Heráldica 
20%, Idiomas (Latim 30%,Ler e Escrever 30%), Mani­
pulação (Empatia 20%, Liderança 20%, Intimidação 
20%), Montaria 30%, Rastreio 20%, Religião 30%, So­
brevivência (Floresta 20%, Montanha 30% ). 
Aprimoramentos: Sortudo, Alma Pura, Status, Pon-
tos de Fé 2, Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Magia: O 
Pontos de Fé: 3 + 1 a cada 2 níveis. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
<Brujas 
. 
Fundação: 1 .000 AC, renascimento no século IX, 
Espanha. 
Base: Sevilha, Toledo e Madrid (Espanha). 
Atuação: Europa Ibérica. 
Personalidades: Aquel, Leonardo (Demônios do Sabbat), 
Samantha, Amanda, Luzia, Maria Esperanza, Maria 
Constanza, Lucretia, Alexandra de Córdoba. 
Graus: As Brujas são constituídas quase inteiramen­
te de mulheres. Homens entram apenas cpmo conse­
. lheiros, serviçais ou mercenários contratados corno 
assassinos e sempre em posição muito inferior na 
hierarquia de comando. 
As Brujas possuem apenas três graus de iniciação: 
Aprendiz (cerca de 2 anos), Iniciada (quando seus po­
deres se desenvolvem) e Feiticeira. As Feiticeiras lide-
res de Sabbats são chamadas Rainhas do Sabbat, e 
formam o Círculo Maior das Brujas. 
Há rumores de que as Rainhas mais poderosas de cada 
geração são transformadas em Vampiras Strigoi por 
um Círculo Interno de Brujas e que essas poderosas 
Varnpiras auxiliam os Sabbats em tempos difíceis. 
<Histórico 
Originalmente chamadas de Ménades, as Brujas eram 
as adoradoras de Baco (Bacchus) e Pan na antiga Grécia e 
Roma. Eram consideradas sacerdotisas dos deuses da fer­
tilidade e presidiam os bacanais (festas em honra a Baco). 
As vestimentas tradicionais das sacerdotisas de Baco 
eram os vestidos brancos e as grinaldas de flores silvestres. 
A partir do século 3 DC, com a perseguição das religiões 
antigas pela Igreja Católica, as Ménades tiveram de se divi­
dir em várias seitas secretas. As Brujas originais recebiam 
ajuda de Arcádia e dos antigos deuses gregos. Outros gru­
pos fizeram pactos com Demônios de Arkanun, em busca 
de poder para sobreviver à perseguição. 
As Brujas reúnem-se em Cabalas chamadas 
Sabbats, com exatamente 13 Bruxas, coordenadas pela 
Rainha de Sabbat, que é a mais velha ou influente das 
Feiticeiras presentes. 
-· 
Durante o século XIV, a Ordem das Brujas vive um 
momento de extrema cautela. Suas relações com as ou­
tras Ordem jamais foram amistosas e por isso não tem a 
quem recorrer quando a Inquisição se aproxima. Isso 
tem acontecido com freqüência e invariavelmente ocorre 
derrarnento de sangue durante os confrontos. 
Na última década, os Inquisidores (principalmen­
te da Espanha) conseguiram capturar quase urna cente­
na de Brujas para interrogatório e outra meia centena 
pereceu em combate aberto com eles. Os Templários ra­
ramente consideram as Brujas corno aliadas. Outros se­
res sobrenaturais preferem não se envolver com as Brujas 
temendo retaliações por parte de Roma. 
Diversos postos de Diácono ocupados por Brujas 
estão vagos e não há perspectiva de serem ocupados em 
breve. Alguns sábios entendem que o fim dessa Socieda­
de Secreta pode acontecer ainda no século XIV. 
CJ3rujas 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 285 pts. de Perícia. 
Perícias: Barganha 20%, Ciências (Herbalisrno 40% ), Ci­
ências Proibidas (Alquimia 30%, Cabala 30%, Ocultis­
mo 30%, Rituais 30%, Venenos 30% ), Idiomas (Idioma 
Nativo 25%, Ler e Escrever 35% ), Manipulação 
(Empatia 20%, Sedução 50% ), Medicina 20%, Primei­
ros Socorros 25%, Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Aliados e Con-
tatos 1, Biblioteca 1, Recursos 1. 
Formas e Caminhos Preferidos: Humanos e Plantas. 
Pontos de Fé: O. 
Pontos de Magia: 3 + 1  por nível. 
Pontos Heróicos:·l por nível.

--- page 48 ---
-Sociedade de Cffassam 
Fundação: século XII, Pérsia (atual Irã). 
Base: Fortaleza de Alamout, no norte do Irã. 
Atuação: praticamente todo o mundo. 
Personalidades: Hassan Bem Nabbas. 
Graus: a Sociedade possui sete graus.de iniciação: 
Protetor do Templo de Adão, Cavaleiro do Templo 
de Noé, Assassino Servo de Abraão, Mestre Assas­
sino Escravo de Moisés, Grande Mestre Assassino 
Prosélito de Jesus, Hassamita Maometano e final­
mente Iluminado de Mohamed. 
Cflistórico 
Este é um grupo derivado dos mais tradidonaiS 
assassinos do Islã. A palavra "assassino" deriva de 
Hassan, nome do fundador da Sociedade. 
Formada inicialmente por alguns membros da Or­
dem Mármore, Guerreiros Petros e por Templários conӦ 
vertidos, composta apenas por humanos, a Sociedade 
se dedicada à caça e erradicação de todas as criaturas 
sobrenaturais da Terra (Anjos, Vampiros e Demônios 
principalmepte). Com o passar dos séculos, eles vol­
taram seus interesses do Oriente Médio para o mun­
do Ocidental, infestado de parasitas. 
Estão em todos os locaiS onde aӧ influência dos 
árabes é grande (sul da Península Ibérica e todo 
região do Oriente Próximo). Possuem muitos con­
tatos com humanos, mesquitas e instituições. 
São muito poderosos, ricos e possuem uma 
rede de comunicação invejável. Magos são bem 
vindos, mas somente os de ascendência huma­
na, e constituem cerca de dez por cento dos mem­
bros da Sociedade. 
Não fazem parte oficialmente do Arcanorum, es­
tando atualmente em contato com dezenas de Escolas, 
negociando uma posição política dentro da Grande Fra­
ternidade. São grandes aliados dos Magos Petros., que 
às vezes fornecem armas de lzadjar para suas missões 
contra Anjos e Nephalins. 
O turbante negro e a adaga curva são seus princi­
pais símbolos. Tulipas negras eram deixadas sobre o 
travesseiro da vítiӨa como avisos de que ela está sob o 
olhar dos Assassinos. 
Sociedade de Cflassan 
Custos: 3 pts. de Aprimoramento, 300 pts de Perícia. 
. 
Perícias: Arrombamento 35%, Camuflagem 25%, Dis­
farce 30 % , Escalada 30%, Furtar Objetos 20%, Furtivi­
dade 40%, Herbalismo 20%, Religião 40%, Sobrevi­
vência (Deserto) 30%, Venenos 40%, Sabre 40/30, Es­
colha outra arma 40/30. 
Aprimoramentos: Contatos 1, Recursos 2, Pontos de Fé 1. 
Pontos de Fé: O + 1 por nível. 
. 
. 
Pontos de Magia: O 
Pontos Heróicos: 3 por nível.

--- page 49 ---
ÀpRimoRc\mencos 
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou 
até mesmo sobrenaturais que tornam o Personagem di­
ferente dos demais, além de conceder certas vantagens 
em jogo. Cada Personagem humano começa o jogo com 5 
pontos de Aprimoramentos e o Jogador pode gastá-los 
como desejar. 
Esses pontos não podem simplesmente serem " gas­
tos", mas o Mestre e o Jogador p.recisam fazer todo o 
Roleplay de COMO e QUANDO seu Personagem conse­
guiu tais características. Os pontos devem fazer parte 
do Backgrozmd do Personagem e não apenas serem "van­
tagens" e "desvantagens". 
Lembre-se que para ter acesso a um Aprimoramen-
. to nível 2 é preciso ter esse mesmo Aprimoramento no · 
nível 1. Gasta-se um ponto de Aprimoramento para au­
mentar um Aprimoramento em um nível. 
Não se esqueça que a força de cada um dos Apri­
moramentos pode variar de acordo com a época e região 
da Campanha que esteja sendo jogada, e que alguns de-
' 
les não existiam em determinadas épocàs e regiões. Use 
o seu bom senso quando autorizar um Jogador a esco­
lher Aprimoramentos. 
. 9?ontos ͕gativos 
Os Personagens podem escolher até 3 (três) pontos ne­
gativos de Aprimoramento. Esses pontos podem ser usados 
para comprar pontos positivos, na base de um para um. 
/'.\primoramentos 
Afinidade com fadas 
3 pontos: a presença do Personagem não assusta as· 
fadas e outras criaturas de Arcádia. Pelo contrário, ele as 
atrai e aguça sua curiosidade. Ao contrário dos ouh·os hu­
manos, as fadas, gnomos, andinas e salamandras conside­
ram seu Personagem diferente dos ou h·os mortais. 
4 pontos: não só.a presença do Personagem não 
assusta as fadas, mas ele possui 1 ou 2 amigos nos rei­
nos de Arcádia. Detalhes da construção da ficha desses 
amigos ficam a cargo do Mestre, que deve u tilizar esses 
NPCs como pano de fundo para Aventuras. 
5 pontos: o Personagem possui alguns companhei­
ros nos reinos de Arcádia, bem como acesso a pelo me­
nos um ou dois portais de ligação entre a Terra e o reino 
das fadas. Pode também possuir uma casa ou fortifica­
ção em um dos reinos. Detalhes devem ser sempre apro­
vados pelo Mestre. 
A.f ma CJ)upfa 
3 pontos: por algum motivo, dois· espíritos comparti­
lham um mesmo corpo - ou dois corpos compartilham 
uma mesma alma. O Personagem pode ser ao mesmo tem-
po gêmeos, amantes, pai e filho, amigos. Pode ainda ter 
dois corpos: um deles fica em Spiritum e o outro na Terra, 
ligados entre si por um cordão branco (os dois corpos nun- . 
ca podem estar em um mesmo plano ao mesmo tempo). 
4 pontos: igual ao acima, mas em determinadas 
circunstâncias, conjunções astrais, datas ou fenômenos 
naturais os dois corpos PODEM aparecer no mesmo pla­
no por um curto período de tempo (1 dia). Crie cada Per­
sonagem separadamente. Este Aprimoramento necessi­
ta de uma explicação no Backgrozmd do Personagem. 
5 pontos: semelhante à alma dupla, mas chamado 
Alma Tripla, onde três espíritos habitam um mesmo cor­
po. É extremamente rara. 
A.fma W.ura 
2 pontos: (apenas para Personagens cristãos). Ne­
nhum Demônio é capaz de chegar perto de seu Persona­
gem, muito menos tocá-lo ou atacá-lo enquánto ele man­
tiver sua alma absolutamente limpa (sem nenhum peca­
do). O Demônio pode permanecer na mesma sala que o 
Personagem ou dialogar com ele; porém, será incapaz 
de atacá-lo fisicamente. 
Caso o Personagem quebre algum dos dez manda­
mentos, sua alma ficará maculada por, no mínimo, uma 
semana e um dia, e os Demônios serão capazes de atacá-lo 
nesse período. O Personagem deve se confessar e pagar a 
pe1útência adequada para recuperar a pureza da alma. 
Todas as Magias demoníacas sofrem um redutor 
de 4D em relação.ao Personagem enquanto ele mantiver 
sua alma pura. 
A.mbidestria 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e ins­
trumentos tanto com a mão direita quanto com a esquerda, 
com igual eficiência. Também pode usar duas armas bran­
cas ao mesmo tempo, se forem pequenas o bastante para o 
uso com uma única mão. Estão fora desta categoria arcos, 
bestas, lanças, a maioria dos machados e martelos e as 
grandes espadas. A ambidestria afeta apenas perícias ba­
seadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marci­
ais e outras não recebem benefícios pela ambidestria. 
A.mí:Jiente (Favorávd 
Apenas para Personagens Magos. 
Alguns Magos são capazes de canalizar melhor 
sua energia mística em determinadas condições. Isso se 
deve a fortes ligações astrais com uma situação que não 
ocorre o tempo todo, mas que é periódica. 
Em termos de jogo, isso dá ao Jogador lD adicional 
em cada Magia que ele fizer enquanto o ambiente favo­
rável acontecer. O·Jogador deve especificar claramente 
qual é o ambiente que o favorece.

--- page 50 ---
i ponto: situações raras: a Magia do Mago é mais
forte durante casos excepcionais como em dias de eclip­
ses ou equinócios.
2 pontos: situação incomum. O Mago é mais pode­
roso durante um mês, um signo do zodíaco, enquanto
chove ou neva.
3 pontos: situação comum. O Mago é mais poderoso
durante uma fase da Lua ou durante urna estação do ano.
4 pontos: situação freqüente. Seu poder é maior
durante a luz do Sol (ou a noite).
A.._njo da Guarda
2 pontos: o Personagem possui um espírito guia,
que às vezes pode se cornunica.r com ele em sonhos. O
espírito pode passar algum tipo de dica para o Persona­
gem, quando o Mestre julgar apropriado. Quem é o espí­
rito e o porquê ele ajuda o Personagem devem estar ex­
plicados no Backgrowzd.
3 pontos: alguma coisa observa e protege o Persona­
gem. Ele não tem idéia do que seja, mas sabe que está sendo
observado e protegido. Em momentos de grande necessi­
dade, pode ser socorrido por um ser sobrenatural. (na ver­
dade o Mestre estará controlando um NPC Anjo Protetore).·
'•·
Arma ou A.._mufeto 0'\_ágico
Possuir uma arma, ou objeto miígico é algo muito
raro. A Magia é algo proibido e escondido e a criação de
armas mágicas requer um " empréstimo" de poder por
parte do Mago. Por esse motivo, existem muito poucas
armas mágicas, e menos ainda são os Magos que confi­
am tais armas a terceiros. Ao escolher este Aprimora­
mento, ele deve definir o que especificamente deseja:
1 ponto : O Personagem pode possuir uma arma
mágica pequena ou média (adaga ou espada curta), com
bônus de +l (+l para dano e +10% para dividir entre
Ataque e Defesa), ou um objeto mágico simples.
2 pontos : O Personagem pode possuir uma arma
mais poderosa, com bônus de até +3 (+3 para dano, e
+30% para dividir entre Ataque e Defesa, conforme a
arma). Pode ser um amuleto de sorte, ou um amuleto de
proteção contra um elemento.
3 pontos : O Personagem possui o Ritual Criação de
Itens Mágicos (armas ou amuletos) de modo a criar seus
próprios itens, ou pÔssui um colega Mago com esse Ri­
tual e que, por algum motivo, tenha confiança suficiente
no Personagem para deixá-lo com o item que, neste caso
é muito poderoso.
c:Biúfioteca
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu
refúgio, recebida corno herança de seu Mentor, roubada;
adquirida, ou mesmo criada por ele mesmo em seus bons
tempos de aprendiz. Se o Personagem estiver em condi­
ções de consultá-la, a biblioteca aumentará os conheci­
mentos do Personagem em alguns assuntos. Uma bibli­
oteca possui apenas conhecimentos estudados em livros.
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um
máximo de 90 % , o valor de alguns Subgrupo de Perícias,
sempre relacionados a conhecimentos. O Jogador deve
especificar durante a Criação do Personagem quais
subgrupos que a biblioteca dispõem. Podem ser
Subgrupos de várias Perícias diferentes.
1 ponto: a biblioteca h·ata de 2 Subgrupos de Perícias.
2 pontos: 6 Subgrupos de Perícias.
3 pontos: 10 Subgrupos de Perícias.
4 pontos: 14 Subgrupos de Perícias.
5 pontos: 20 Subgrupos de Perícias.
cn iúfioteca 0'(ística
Funciona como a biblioteca, mas é especializada
em Rituais antigos. Talvez seu Personagem tenha her­
dado essa biblioteca de um mentor, ou de um pârente,
talvez seja reflexo de sua idade e pesquisa. A biblioteca
mística fornece ao Mago mais Rituais conhecidos no iní­
cio da Campanha.
Note que somente UM Mago pode se beneficiar des­
ses Rituais iniciais. Os outros Magos do grupo (se hou­
verem) podem aprender os Rituais contidos na bibliote­
ca, mas terão de devotar tempo e estudos para isso.
1 ponto: O Mago possui 5 Rituais extras.
2 pontos: O Mago possui 15 Rituais extras.
3 pontos: O Mago possui 25 Rituais extras.
Caçador de CJ)e!flônios ou de A.._njos
Quando o Jogador escolhe este ponto de Aprimora­
mento, seu Personagem possui a "missão" de caçar e
exterminar os Anjos ou Demônios por um motivo qual­
quer (vingança, ódio, dinheiro, um juramento). O Perso­
nagem passará a vida toda atrás desse objetivo e sempre
se aliará a outros caçadores.
1 ponto: o Personagem possui Conhecimentos so­
bre o tipo de criatura que caça (Anjos ou Demônios) com
até 30%, além de saber corno encontrá-los, ou mesmo
como destrui-los.
2 pontos: o Personagem possui Conhecimentos de
determinado tipo de criatura com 45%, e conhece out;os
caçadores corno ele. Pode vir a pertencer a urna Socieda­
de Secreta com esse fim (os Magos Atlantes, os Templá­
rios ou os Hiotas).
CanafiEador
Apenas para Personagens Magos
O Mago é capaz de conectar sua própria essência
vital a seus Poderes Mágicos. Com isso, pode drenar sua
energia mágica de seu corpo. Trata-se de urna habilida­
de rara e perigosa, que freqüentemente leva a morte seu
praticante, principalmente os mais jovens.
Em termos de jogo ele h·oca Pontos de Vida (PV) pqr
Pontos de Magia. As trocas são sempre irreversíveis e
consomem urna rodada inteira em caso de combate. Pon­
tos de Vida perdidos assim não podem ser recuperados
por Magia, apenas :por descanso natural.
2 pontos: O Mago pode trocar 6 PV por um Ponto
de Magia sempre que precisar.
4 pontos: 9 Mago pode trocar 4 PV por um Ponto
de Magia sempre que precisar.

--- page 51 ---
Capas de CEnxergar Â_uras 
1 ponto: com alguma concentração (e um Teste Fácil 
de Percepção) o Personagem pode sentir a aura de uma pes­
soa. Ele detecta seu estado de espírito verificando as cores 
de sua aura. Cada cor corresponde a uma emoção diferente 
e o Personagem sabe o que significa cada cor. Esta é uma 
habilidade natural e NÃO pode ser cancelada por Rituais. 
CCcro 
Na Idade Média, o poder da Igreja era incontestável. 
Os Inquisidores possuíam o poder de decisão sobre a vida 
e a morte, e sobre quem era ou não Bruxo. Cabia a eles a 
responsabilidade de tomar conta dos vilarejos, bem como 
organizar a parte social dos mesni.os. Quanto mais poder 
um clérigo possuir, maiores serão suas responsabilidades. 
Clérigos recebem as Perícias Religião e Burocracia 
e 10% para cada ponto de Aprimoramento, sem precisar 
descontar de seus Pontos de Perícia. 
1 ponto : Padre. O Personagem pode ser responsável 
por urna pequena Igreja em um vilarejo ou pequena cidade. 
O padre é responsável pelo bom andamento dos fiéis, bem 
como é ele quem primeiro investiga as mortes inexplicáveis. 
2 pontos : Bispo. O Personagem é responsável por 
um condado ou região. Ele possui urna igreja de um ta­
manho razoável em uma cidade maiOF e cuida de assun­
tos mais abrangentes, corno organizar grupos de Paladi­
nos para invadir vilas a procura de Bruxas ou investi­
gar o desaparecimento de algum padre. 
3 pontos : Arcebispo. O Personagem possui uma gran­
de área, sendo responsável por várias igrejas. Um Arcebis­
po é responsável pela avaliação dos livros considerados 
blasfêmicos e estuda os rituais e tipos de Demônios e Anjos. 
Comunicação em Sonftos 
2 pontos: o Personagem pode se comunicar com 
outras pessoas enquanto elas sonham. Para isso a pes­
soa deve estar adormecida. O Personagem precisa de 
alguns minutos de transe até formar uma conexão. Não 
existe um limite de distância para a comunicação em 
sonhos, mas a vítima deve ser capaz de entender o que 
foi dito para que o Aprimoramento funcione. 
3 pontos: igual ao acima, mas o Personagem também 
adquire um ou dois meios de enb·ar no Sonhar. O Fetiche e 
o Ritual utilizado devem ser explicados no Backgro1md. 
4 pontos: além das vantagens acima, o Persona­
gem ainda conhece 1 ou 2 criaturas no reino dos So­
nhos. Detalhes sobre as criaturas e contatos devem ser 
' 
acertados com o Mesb·e. 
Conftecimentos kcanos 
2 pontos: o Personagem conhece algum método de 
prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é capaz 
de interpretar corretamente os sinais místicos capturados 
na aleatoriedade das cartas, runas, Tarot, 1-ching, Feng­
Shui, roleta ou búzios. O Jogador pode fazer uso desses 
métodos uma vez por sessão de jogo, conseguindo até três 
respostas, do tipo SIM, NÃO ou lRRELEV ANTE. 
Conjuração 
4 pontos: com este Aprimoramento, o Personagem 
possui o conhecimento sobre a Forma-Pensamento e a 
capacidade de canalizar essa energia para os planos 
físicos. Com um Teste de Percepção, o Personagem é ca­
paz de tatear o mundo de Spiritum em busca de algum 
objeto, e materializá-lo onde estiver. 
O Teste é Fácil para objetos pequenos (dinheiro, 
lápis, papel, coisas de uso cotidiano); Normal para obje­
tos pequenos mas exóticos ijóias, armas, peças de rou­
pa) ou com mais de 30crn; e Difícil para objetos únicos (a 
chave de uma porta, um documento específico, um obje­
to personalizado) ou feitos de qualquer tipo de metal 
ferroso. Os objetos conjurados dissolvem-se em Forma­
Pensamento novamente em 3d6 rodadas. 
Contatos e .Afiados 
Lembre-se que estes aliados podem morrer com o pas­
sar do tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem 
morrer. .. ). Quando isso ocorrer, assume-se que o Persona­
gem conseguiu outro aliado no mesmo ramo, ou passou a 
conhecer os descendentes dele ou seu sucessor. 
O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e 
aliados do Personagem também tem seus próprios proble­
mas, não estando sempre à disposição de seu Personagem 
sempre que acontecer algum problema e que ocasional­
mente também cobrarão favores ou pedirão ajuda à ele (isso 
pode ser usado como fonte de A venturas pelo Mestre). 
1 ponto: um aliado importante. 
2 pontos: dois aliados importantes. 
3 pontos: quatro aliados importantes. 
4 pontos: oito aliados importantes. 
gnocência 
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase 
sobrenatural de provar sua inocência em qualquer acu­
sação sem testemunhas. Ele consegue arrumar álibө, 
provar que " comprou aquela bolsa de couro na feira lo­
cal" ou que outra pessoa arrombou a porta. 
2 pontos: funciona da mesma maneira que a ante­
rior, mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se 
convencer de que se enganou ao acusar o Personagem 
(para isso, deve passar em um Teste Normal de Manipu­
lação - Lábia). Ele ainda torna todos os Teste de Manipu­
lação - Interrogatório em Difíceis. 
<])ctecção de S\\_agia 
2 pontos: com sucesso em um Teste de Percepção, o 
Personagem sente a presença de material não-natural, ou 
resíduos míӪticos, em um objeto, criatura ou local. Pode. 
também detectar vagamente sua intensidade e direção. 
3 pontos: igual ao acima, mas o Personagem pode 
detectar exatamente a intensidade, distância e direção . 
.. 
<])ireito e 3urisprudência 
Seu Personagem controla as leis ou aqueles que fa­
zem as leis. Mantém contato com senadores, legisladores,

--- page 52 ---
advogados, promotores e juizes. Pode fazer multas e pe­
quenas acusações se "perderem na papelada", cancelar 
casos, modificar penas ou ab:apalhar investigações. 
1 ponto: um bairro (vereadores). 
2 pontos: alguns bairros ou uma pequena cidade. 
3 pontos: uma metrópole ou várias pequenas cidades. 
4 pontos: um estado ou região (senadores). 
5 pontos: dois ou três estados ou uma grande região. 
Grem[ins 
3 pontos: ao que parece, um pequeno grupo de 
Gremlins (criaturas empenhadas em sabotar equipamen­
tos) resolveu acompanhar o Personagem aonde quer que 
ele vá. As coisas quebram ou não funcionam em sua 
presença. Por algum motivo, porém, os Gremlins decidi­
ram ajudar o Personagem, que pode pedir a eles ajuda 
nos momentos de crise. O Mestre faz um Teste de CAR 
para ver se os Gremlins atendem ao pedido ou não. 
Guardião de um A.rtcf ato impo11tantc 
3 pontos: como o próprio nome indica, o Persona­
gem foi designado como guardião de um item de grande 
valor. Às ve?:es, este Aprin10ramento pode ser menos van­
tajoso e mais· daninho: objetos poderosos ah·aem a aten­
ção de seres poderosos. Cabe ao Meӫtre escolher qual 
artefato seu Personagem possui e as razões dele estar 
com esse Personagem. ESTE APRIMORAMENTO NÃO 
DEVE SER USADO LEVIANAMENTE. 
Artefatos incluem: Mjolnir (o Martelo do Thor), a Cai­
xa de Pandora, o Pomo da Discórdia, O Cinturão de 
Hipólita, o Cavalo de Tróia, as Flechas embebidas em ve­
neno da Hidra, Excalibur, a pele do leão da Nemédia, a 
Vassoura de Hildret, o Quarto Prego da Cruz de Cristo, a 
Faca de Brutus, o Pilão de Baba-Yaga, o Coração Esmeral­
da do rei Yashir, a Tocha de Prometeus,.entre ouh·os. 
CHomúncuío 
2 pontos: o Personagem possui um homúnculo, um 
pequeno Demônio voador com cerca de lOcm de altura, 
totalmente fiel. Ele pode ser utilizado para missões ligei­
ras e outros pequenos trabalhos. O homúnculo precisa 
beber pelo menos urna gota do sangue de seu senhor por 
dia, diretamente de seu corpo (o mais comum é permitir 
que ele perfure um dedo com seus dentes afiados). Sem 
esse alimento ele morrerá, levando cerca de uma semana 
para brotar novamente de dentro da garganta do senhor 
- um processo extremamente doloroso. 
qgreja 
Controle sobre o clero, padres, bispos, fiéis, 
ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da época e 
local onde se estiver jogando, Templários, Inquisição e 
ordens militares religiosas. 
1 ponto: um bairro (padres em uma igreja). 
2 pontos: alguns bairros ou uma catedral. 
3 pontos: uma n1etrópole. 
4 pontos: um e:;tado ou região (bispos). 
5 pontos: dois ou três estados (arcebispos).

--- page 53 ---
)Pactos
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas po­
dem ser uma ótima fonte de poder, se o Personagem estiver
disposto a pagar o preço. Demônios de Infernun precisam
sempre de energia mística para manterem-se vivos na Terra.
Alguns Magos oferecem parte de sua energia (pon­
tos de Atributos, pontos de Magia, pontos de Perícia ou
sua alma) em troca de riquezas, poder, a cura de uma
doença, a morte de um inimigo.
Benefícios podem incluir Rituais, uma arma mági­
ca, a cura de uma doença, exorcismo de um outro Perso­
nagem ou mais poder dentro da Igreja ou Sociedade Se­
creta. Note que pactos são muito perigosos de serem fei­
tos, pois quando se está desesperado, aceita-se o que for
oferecido e paga-se o estipulado.
Algumas Sociedades Secretas, como a Ordem de
Luvithy, as Brujas e outras costumam realizar pactos
entre seus membros mais poderosos e influentes e De­
mônios que as auxiliam, corno Aquel e Leonardo.
)Poderes A._ngcficais
Por alguma razão, seu Personagem possui poderes
limitados de Anjos. Ele pode ser um filho de um Anjo com
urna humana e ter herdado esses Poderes de seu pai.
Os Poderes Angelicais estão descritos no livro AN­
JOS: A CIDADE DE PRATA, e precisam ser explicados
no Background.
1 ponto: 1 Poder Angelical.
2 pontos: 3 Poderes Angelicais.
3 pontos: 5 Poderes Angelicais.
)Poderes g)emoniacos
Por alguma razão, seu Personagem possui poderes
limitados de Demônios. Ele pode ser um filho de um Demô­
nio e uma humana, ou ter adquirido esses Podere.s a través
de Rituais, maldições ou por alguma outra razão.
Os Poderes Demoníacos estão descritos no livro
DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA.
1 ponto: 1 Poder Demoníaco.
2 pontos: 3 Poderes Demoníacos.
3 pontos: 5 Poderes Demoníacos.
)Poderes 0\(cigicos
Obrigatório para Personagens Magos.
1 ponto: Aprendiz. Possui alguns conhecimentos
de efeitos de Magia. Possui 2 pontos de Focus para divi­
dir entre os Caminhos que desejar. Começa o jogo com 1
ponto de Magia.
2 pontos: Mago. Pratica as artes arcanas há algum tem­
po. Começa o jogo com3 pontos de Focus e 2 pontos de Magia.
3 pontos: Mago desenvolvido. Possui 5 pontos de
Focus para dividir entre os Caminhos e as Formas, e
pelo menos um inimigo mortal a mais do que já possui­
ria (fica a cargo do Mestre). Possui 3 pontos de Magia.
4 pontos: são Personagens mais velhos, com muito
poder acumulado e bastante conhecimento de Magia. Pos­
suem pelo menos DOIS inimigos mortais a mais do que os
que já possuiriam (a cargo do Mestre - e pode pegar pesa­
do!). Dispõe de 7 pontos de Foeus e 5 pontos de Magia.
5 pontos: um Personagem bastante velho, já bem esta­
belecido e com muita fama entre os Magos (tanto mortais
quanto imortais). Possui bastante poder e ao mesmo tempo
uma grande coleção de inimigos (acrescente QUATRO, pelo
menos). Começa com 9 pontos de Focus e 7 pontos de Magia.
)Poderes C{)ampiricos
Por alguma razão, seu Personagem possui Poderes
limitados de Vampiros. Ele pode ser um filho de um Vampi­
ro e uma humana (chamados Dhaipiris), ou ter adquirido
esses Poderes com Rituais envolvendo a deusa da noite Nix.
Os Poderes Vampíricos estão descritos no liro VAMPIROS
MITOLÓGICOS, e o Personagem só pode escolher poderes
pertencentes a UMA raça específica (o Jogador escolhe).
1 ponto: 1 Poder Vampírico.
2 pontos: 3 Poderes Vampíricos.
3 pontos: 5 Poderes Varnpíricos.
)Pontos Clferóicos
Para maiores detalhes sobre o funcionamento de
Pontos Heróicos, ver página 64. PersonagӬns que rece­
bem Pontos Heróicos de acordo com o nível NÃO podem
usar este Aprimoramento em NENHUMA hipótese.
1 Ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível.
2 Pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível.
3 Ponto&: Intrépido. 3 Pontos Heróicos por nível.
4 Pontos: Herói. 4 Pontos Heróicos por nível.
Þcursos e g)inftciro
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu Persona­
gem conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida.
Inclui propriedades e outras fontes de renda que levam
tempo até serem convertidas em dinheiro. Os valores a
seguir são fornecidos em Florins (de 1.304), devendo der
ajustados relativamente de acordo com a época e local
da Campanha. O Personagem possui ao todo cerca de
50 vezes o valor de sua renda.
1 ponto: renda de até 100 florins mensais.
2 pontos: renda de até 200 florins mensais.
3 pontos: renda de até 400 florins mensais.
4 pontos: renda de até 800 florins mensais.
5 pontos: renda de até 1 .600 florins mensais.
Sensitivo
Seu Personagem possui grande intuição, uma sen­
sibilidade extrema que lhe permite saber sobre coisas
mesmo sem ter acesso a informações sobre elas.
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrena-·
turais, que podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela
esculturas e pinta quadros a respeito. Esses quadros de­
vem ser usados pelo Mestre como ajuda na preparação
de Campanhas e Aventuras. O Personagem também ga­
nha 10% em Ciências Proibidas e 20% em qualquer
subgrupo da Perícia Artes.
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sex­
to sentido, uma percepção extra-sӭnsorial que beira a

--- page 54 ---
paranormalidade. Em alguns casos, com a permissão
do Mestre, o Jogador pode tentar um Teste de Percepção
para notar coisas que estão além dos sentidos normais:
uma presença sobrenatural, um risco para sua vida ou a
locaJização de um objeto perdido.
Senso de ͖ireção
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo
sem bases visuais - ele não precisa de bússola, o sol,
estrelas ou outros pontos de referência para saber onde
ficam os pontos cardeais. Sempre será capaz de lembrar­
se de um caminho que tenha percorrido, não importa em
que plano de existência esteja.
Senso Cl'@mérico
1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediata­
mente grande quantidade de objetos, com muita precisão.
Pode contar cabeças de gado, quantos palitos de fósforo
caíram de uma caixa, cartas de baralho e coisas assim.
Sentidos A.Buçados
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sen­
tidos mais aguçados do que os outros Personagens. Sua
visão, audição, tato, olfato e/ ou paladar são muito mais
desenvolvidos. Em Testes de Percepção_ que utilizem esses
sentidos, o Mestre deve reduzir a dificuídade em um rúvel
(um Teste Difícil torna-se Normal; um Teste Normal torna­
se Fácil; e para um Teste Fácil não é preciso rolar os dados).
Sortudo
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte
incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode esco­
lher um Teste e declarar que foi urn sucesso crítico - o
melhor resultado possível -, sem precisar jogar os dados.
Ele deve anunciar essa decisão ANTES de rolar os dados.
Sociedade Secreta
Obrigatório se o seu Personagem pertencer ao
Arkanun Arcanorurn. Com este Aprimoramento, seu Per­
sonagem pode ter acesso a alguns dos recursos de uma
Ordem dos Mistérios, corno ajuda em investigações, hos­
pedagem em determinadas cidades, empréstimo de ca­
valos e equipamentos, línguas e símbolos secretos. Por
outro lado, o Personagem passa a estar envolvido auto­
maticamente em qualquer problema que envolva a Soci­
edade Secreta.
1 ponto: seu Personagem pertence à Sociedade, mas
como um membro dos círculos externos, ou aprendizes.
2 pontos: seu Personagem pertence aos círculos
mais internos da Sociedade, com influência dentro dela.
Status
Status reflete o conceito que os NPC's tem do seu
Personagem antes de conhecê-lo. Não é um Aprimora­
mento obrigatório: um Personagem sem Status é apenas
um desconhecido, não merecendo reconhecimento ou
tratamento especial por parte de 'um Tutor ou mesmo do
Arkanun Arcanorum.
'
1 ponto: jovem promessa. O Personagem é conheci­
do por ser (ou ter sido) um jovem talento de sua Escola.
Todos olham para ele como alguém com futuro na polí­
tica do Arkanun Arcanorum.
2 pontos: herói. O Personagem realizou ou partici­
pou de um feito importante que benefeciou a muitos. É re­
verenciado e pode até pedir favores. O Jogador deve especi­
ficar no Backgro11nd do Personagem qual foi esse feito.
0)afcnto
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a
uma determinada Arte (Perícia) são feitos como se fossem
Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos como Normais.
0)utor
Tutor é a pessoa que ensinou a Magia ao seu Perso­
nagem. Se você desejar que ele ainda esteja com o Persona­
gem, ensinando-o ou protegendo, este é o lugar certo para
gastar seus pontos de Aprimoramento. O Tutor, ou Mentor
pode possuir até uma pequena biblioteca ou laboratório
(que TALVEZ deixe o Personagem usar) e pode auxiliá-lo
com algumas dúvidas. O Mestre possui liberdade total para
definir a verdadeira história do Tutor. Seus problemas, seus
desejos e anseios e seus objetivos (afinal, ele não iria ensi­
nar Magia ao Personagem sem um bom motivo).
1 ponto : Seu Tutor é um humano. Ele ainda está vivo,
e pode ou não morar com o Personagem. Pode possuir um
laboratório ou. biblioteca, ser um druida solitário que quase
nunca é encontrado, ou ser um sujeito misterioso escondido
nas sombras, que procura o Personagem quando interessar.
2 pontos : Seu Tutor é uma criatura sobrenatural.
Pode ser um Anjo de Paradísia ou um Demônio de
Arkanun ou ainda um espírito de um Mago morto. Seu
Tutor pode ainda ser um oráculo ou um espírito da flo­
resta (um elemental de água ou terra) ou mesmo um Vam­
piro ou uma Fúria.
3 pontos : Seu Tutor é uma criatura de Infernun. Ele
pode estar escondido em uma caverna ou nas catacumb0as
de uma igreja e usar o Personagem como discípulo. Demô­
nios de Infernun são os mais perigosos e não confiáveis de
todos os mentores. Eles são traiçoeiros e tendem a pensar
no próprio bem deles antes de qualquer outra coisa. E de­
vem ter um bom motivo para ensinar as artes arcanas a um
mero mortal. Apesar disso, são ótimas máquinas de matar
e caso se interessem podem resolver muitos problemas para
o Personagem (mas a que preço?).
4 pontos : Seu Tutor pode ser um Anjo mais pode­
roso ou até mesmo um Arcanjo. Os motivos de um Anjo
ter descido dos céus e ensinado as artes místicas a um
mortal são tão obscuros quanto sua própria natureza.
Geralmente, Personagens com mentores de Éden ou
Paradísia tendem a se autoproclamar mensageiros de
Deus ou até mesmo Messias (e portanto, merecem um
tratamento "especial̇' da Inquisição). A maior vantagem
destes tutores é que eles costumam acompanhar (de lon­
ge) o que seus pupilos andam fazendo (acompanhar,
não auxiliar). E chegam até a descer dos céus para con­
versar com eles (muito raramente).

--- page 55 ---
.Aprimoramentos gati-vos 
Podem ser escolhidos até um máximo de -3. 
A_fcoó[atra 
-1 ponto: viciado em álcool. Pode ser dependente 
de qualquer tipo de bebida, ou uma específica. Um 
alcóolatra deve ter sucesso em um Teste de WILL (Difí­
cil) para evitar o vício quando estiver diante dele. Para 
um Personagem bêbado, TODOS os Testes são Difíceis. 
A_(ma C{)endida 
-2 pontos: em algum momento de sua vida, seu Per­
sonagem vendeu a alma para um Demônio, Mago ou 
Anjo. Quaisquer benefícios que tenha recebido já se es­
gotaram, restando apenas o horror e arrependimento. 
Tem medo de morrer, pois não quer para si a danação 
eterna. E o responsável por sua alma fará o possível para 
que seu Personagem morra o quanto antes. 
A_(ucinado 
-2 pontos: o Personagem sofre constantes alucina­
ções. Nem tudo que seu Personagem vê está mesmo ali e 
nem tudo que está ali ele vê. Vai precisar de constantes 
Testes de Inteligência (não de Percepção) para discernir 
a realidade de suas alucinações. Podem ser visões, sons 
misteriosos ou vultos. 
Assassino Seria( 
-2 pontos: por conseqüência de uma possessão de­
moníaca (pelo menos assim se pensava na época), seu 
Personagem é um assassino serial. Ele tem algum tipo 
de marca registrada, ligada ao tipo de vítima (apenas 
crianças, ruivas, estrangeiros, pessoas de manto) ou mé­
todo de execução (tortura suas vítimas antes de matá­
las, envia cartas ameaçadoras, coleciona seus dedos, 
arranca e guarda a pele de seus rostos ... ). Já cometeu 
algumas mortes e está sendo procurado pela guarda, 
. talvez até mesmo pela Inquisição. 
-3 pontos: igual ao acima, mas seu Personagem já 
cometeu muitas mortes, tendo um destacamento inteiro 
da guarda em sua perseguição. O Mestre pode exigir um 
Teste de WJLL quando o assassino tenta resistir à chan­
ce de atacar uma vítima em potencial. 
.A..ssom&rado 
-1 ponto: por algum motivo, pessoas mortas que o 
Personagem conheceu em vida retornam como espíritos 
para assombrá-lo. Podem ficar por perto e, em alguns 
casos, conversar com ele. Alguns espíritos apresentam 
formas assustadoras, decompondo-se lentamente, noite 
após noite, em sua presença. Muitos fazem perguntas 
do tipo "por que você me matou?" ou "por que deixou 
que eu morresse?" 
.A..Earado 
-1 ponto: as coisas dão errado para este Personagem 
com indesejável freqüência. Uma vez por sessão de jogo, 
um de seus Testes terá o pior resultado, sem a necessidade 
de jogar os dados. Isso sempre acontecerá no pior momen­
to possível (momento esse escolhido pelo Mesh·e). 
Canifrn( 
-3 pontos: este Personagem foi amaldiçoado com 
uma apreciação sem igual pelo sabor da carne huma­
nas. Como o Assassino Serial, já matou algumas vezes 
para satisfazer essa necessidade e está na lista dos pro­
curados pela guarda. 
O Mestre pode exigir um Teste de WILL quando o 
antropófago precisar resistir a uma chance de matar e 
fazer um "lanchinho", acompanhado com um bom 
Chinnty (vide Hannibal Lector ou Jefrey Dahmer). 
creptoman i aco 
-2 pontos: seu Personagem PRECISA roubar algu­
ma coisa de todos os lugares que visita. Pode ser algum 
tipo específico de objeto (apenas enfeites, chaveiros, por­
ta-retratos), coisas aleatórias e até mesmo objetos de 
muito valor. Muitas vezes a cleptomania funciona de 
forma inconsciente - o Personagem não se lembra de 
ter surrupiado o objeto. 
<])up(a 9?ersona(idade 
. 
-3 pontos: conhecido na psicologia como Sí11drome 
de Caim, seu Personagem possui duas ou mais persona­
lidades diferentes habitando um mesmo corpo. Podem 
ser pessoas violentas, calmas, covardes, mentirosas, com 
afinidade ou ódio por alguma coisa. São pessoas total­
mente diferentes, com suas próprias lembranças. O Jo­
gador pode construir um Personagem para cada uma. A 
mudança de urna personalidade para outra NÃO é con­
trolada pelo Jogador. 
<Esqu faofrênico 
-2 pontos: este Personagem vive em um mundo só 
seu. Pode ser perseguido por " eles", ser o único que sabe 
a verdade, ter delírios de grandeza, achar que é uma 
figura histórica reencarnada, acreditar que existem 
Duendes e loucuras do tipo. Costuma ter idéias comple­
tamente absurdas e acreditar nelas como se fossem ver­
dadeiras (para ele SÃO verdadeiras). 
(ferro (frio 
-2 pontos: o ferro frio se opõe às coisas mágicas; 
seu Personagem é altamente vulnerável ao toque do fer­
ro frio - uma espécie de "alergia mágica". Basta um 
toque para que uma vermelhidão intensa apareça em 
sua pele. Exposição prolongada causa bolhas muito 
dolorosas. Desnecessário dizer que usar. armas e arma­
duras metálicas é um problema ... 
(f o&ia Gra"Ve 
-1 ponto cada: seu Personagem morre de medo de 
alguma coisa. Não é apenas medo, mas pânico total, um 
horror irracional'e inexplicável diante do objeto de sua 
fobia. As fobias mais comuns são:. acrofobia (medo de

--- page 56 ---
alturaj, agorafobia (medo de espaços abertos), ailurofobia 
(medo de gatos), balistofobia (medo de armas de fogo), 
belenofobia (medo de agulhas e espinhos), botanofobia 
(medo de plantas), claustrofobia (medo de espaços fe­
chados), demofobia (medo de estar com muitas pesso­
as), entomofobia (medo de insetos), necrofobia (medo dos 
mortos) e pirofobia (medo do fogo). 
Para evitar uma fuga alucinada ou crise de histe­
ria, um Personagem confrontado com o objeto da fobia 
deve ter sucesso em um Teste Difícil de WILL. 
Grcm(inint 
-2 pontos: ao que parece, um pequeno grupo de 
Gremlins (minúsculas criaturaӮ empenhadas em sabo­
tar objetos em geral) resolveu acompanhar o Persona­
gem aonde quer que ele vá. As coisas quebram ou não 
funcionam em sua presença. Cadeados não duram uma 
semana em suas caixas, ampulhetas quebram sem cair 
no chão e janelas emperram sem explicação. Este Apri­
moramento só funciona CONTRA o Personagem. Para 
maiores detalhes sobre Gremlins consulte o capítulo 
Hordas em DEMÔNIOS- A DIVINA COMÉDIA. 
qnimiBos 
-1 ponto cada: o Personagem pode ter arrumado 
encrenca " da gi·ossa" com algum NPC muitíssimo po­
deroso (algo quase intocável pelos Jogadores). Pode ser 
um chefe de quadrilhas, um Inquisidor, um poderoso 
Mago demonologista, um dragão, um Arcanjo ou ou­
tros. O inimigo pode, e deve, ser usado pelo Mestre como 
pano de fundo para Aventuras e até mesmo como 
Bnckgrmmd para a Campanha. 
Si'\ania de <J?crscguição 
-1 ponto: para este Personagem paranóico, ELES 
estão sempre de olho. Inquisidores, Templários, Demô­
nios, Fantasmas, Vampiros, Anjos, guardas ... Membros 
de um desses grupos (ou mais de um) perseguem o Per­
sonagem aonde quer que ele vá. Pelo menos, é nisso que 
ele acredita com todas as forças. 
-2 pontos: igual ao acima, com a diferença de que 
ELES realmente existem e estão mesmo perseguindo seu 
Personagem onde q1!-er que ele vá. 
Si'\cm íaco-q)cprcssivo 
-2 pontos: o Personagem sofre mudanças drásticas 
de humor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de 
morrer e vice-versa. Já tentou o suicídio uma ou duas 
vezes. Preocupa-se com facilidade e constantemente pon­
dera sobre a vida e a morte, tendendo mais para a morte. 
Si'\cntiroso Compu(sivo 
-2 pontos: o pior mentiroso, dizem, é aquele que 
acredita na própria mentira. Este é um deles. O Persona­
gem mente por prazer e compulsão. Acredita no que diz 
e pensa estar enganando todos o tempo todo. Não con­
segue dizer meia dúzia de frases sem introduzir nelas 
uma mentira descarada. 
<J?crda é)crrívd 
-1 ponto: o Personagem teve os pais, cônjuge, filhos 
ou mesmo toda a família assassinada, talvez em um Ri­
tual profano. Ele presenciou o ato, investigou ou apenas 
encontrou os corpos ao chegar em casa. Sua sanidade 
foi despedaçada naquele momento terrível, diante da 
visão de partes daqueles que amava dispostas em um 
pentagrama, no centro de sua sala de jantar. Depois dis­
so, nunca voltou a ter uma noite de sono decente. 
Qualquer menção à pessoa perdida coloca o Perso­
nagem em estado catatônico por 3d6 rodadas, comple­
tamente incapaz de agir. Mesmo após esse período, o 
Personagem ficará deprimido. 
<J?oítcrgcist 
-2 pontos: um poltergeist é um espírito que se mani­
festa causando dano físico a pessoas e objetos, existindo 
um ou mais deles rondando seu Personagem. Coisas 
inexplicáveis acontecem quando ele está por perto. Va­
sos estouram, copos se movimentam, ampulhetas funci­
onam ao contrário, portas se fecham sozinhas. Efeitos 
fracos ou fortes, dependendo da hora e local. 
Sangramcnto 
-1 ponto: o nariz, boca ou ouvidos do Personagem 
sangram quando ele está em contato com alguma coisa 
sobrenatural, ou quando utiliza poderes místicos. Esse 
sangramento não pode ser evitado, mas nem sempre é 
uma coisa ruim (pode ser utilizado como forma de detec­
tar eventos sobrenaturais). 
Caso aconteça seguidas vezes, este efeito pode co­
meçar a causar dano no Personagem. 
é)oquc %ta( 
-2 pontos: o mero toque dos dedos deste Persona­
gem destrói pequenas ervas e mata pequenos animais. 
Plantas e outros vegetais apodrecem se o Personagém 
fica perto deles por muito tempo. Animais fogem dele. 
é)raumati3ado 
-1 ponto: este Personagem sofreu um severo trau­
ma durante a infância, algo que nenhuma criança (e a 
maioria dos adultos) está preparada para enfrentar : foi 
testemunha de um crime hediondo, presenciou um Ritu­
al demoníaco (ou participou de um) ou foi molestado 
sexualmente. 
Qualquer menção aos fatos que traumatizaram o 
Personagem o obrigam a um Teste de Will. Se falhar, 
será incapaz de agir coerentemente por uma rodada. Ele 
deverá fazer um Teste por rodada durante 3d6 rodadas. 
C{)iciaáo cm é)ogos 
-1 ponto: seu PE;rsonagem perde muito dinheiro em 
jogos de azar. Está atolado até o pescoço em dívidas de 
jogo e talvez sendo perseguido por agiotas. Quando ti­
ver algum dinheiro sobrando, será difícil resistir à chan­
ce de apostar (Teste deWILL, Difícil).

--- page 57 ---
peRlcic\s 
Perícias são as talentos, habilidades e conhecimen­
tos adquiridos pelo seu Personagem ao longo de sua vida. 
Elas dizem o que ele sabe fazer e quais suas chances de 
fazer direito. Quando um Personagem tem uma Perícia, ele 
também é capaz de reconhecer a qualidade do trabalho de 
outro na mesma área. 
<J?ontos de <J?erícia 
Quando críamos um Personagem, ele possuirá urna 
certa quantidade de pontos para distribuir entre as Períci­
as. Isso vai depender do tipo de Campanha que estamos 
desenvolvendo, de sua idade e sua Inteligência. 
• Cada ponto de INT vale 5 pontos de Perícia. 
• Cada ano de vida vale 10 pontos de Perícia. 
• Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pon­
tos de Perícia por SÉCULO de vida, não importando 
sua idade ou INT. 
r 
Jack Pnrker possui 32 nnos e Inteligêiicin 13. O Perso11n-
ge111 possuirá (32 x 10 + 5 x 13 = 385) 385 polltos de Perícin 
para gastar. Jolzn Smitlz possui 45 allos de idnde e ln teligêllcia 
15 (45 x 10 + 15 x 5 = 525). Como uiio pode passnr de 500, 
John Smith possuirá 500 polltos parn gnstar e111 Perícias. 
Subgrupos 
Algumas Perícias são marcadas com um sinal *. 
Essas Perícias são, na verdade, grandes grupos de 
Perícias menores, abrangendo uma série de Subgrupos. 
Durante a criação do Personagem, o Jogador deve espe­
cificar qual Subgrupo seu Personagem conhece. 
Note a Perícia Idíomas: no gastar pontos com eln, o 
Jogador precisn escolher um idioma específi'co. Nndn impe­
de que ele use mnis pontos de Perícia pnrn aprender outro 
idioma, 111as cada S11bgrupo deve ser trntado co1110 uma Pe­
rícia sepnrndn. 
Não é proibido inventar um Subgrupo que não tenha 
sido citado na descrição da Perícia (aliás, até recomenda­
mos que os Jogadores façam isto), mas todas as Perícias 
criadas pelos Jogadores devem ser aprovadas pelo Mestre. 
q)afor qniciaf 
Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um 
Atributo básico serve como ponto de partida, pois tratam­
se de Perícias instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui 
mínimos conhecimentos nessa área. Em um segundo gru­
po não há base de começo (ou seja, elas começam em 0% ), 
pois tratam-se de Perícias altamente técnicas. Há ainda 
um terceiro tipo que começa com o valor de outra Perícia, 
pois tratam-se de Habilidades muito aparentadas. 
Cada ponto gasto além aumenta a Pedcia· em 1 % , até 
o limite de 50 pontos de Perícia mais o valor inicial (mais 
tarde, com os pontos ganhos com Aprimoramentos ou 
Aumento de Nível, esse limite pode ser ultrapassado). 
Um Personagem não pode usar urna Perícia se ti­
ver 0%, pois isso significa que ele não tem conhecimento 
naquela área. Se você tentar adestrar um cavalo, quais 
suas chances de conseguir algum resultado se nunca 
lidou com um cavalo antes? Nenhuma. Você consegui­
ria entender um texto em húngaro ou em russo? Mas 
você pode tentar fazer um desenho simples, mesmo que 
não tenha aprendido Artes Plásticas - Desenho. 
Jnques LeBlancpossui Destreza 16 e já tem 16% em Armas 
Bra11cns e e111 todos os seus Subgnipos. É uma porcentagem baixn, 
npwns 16% de chnnce de ncertnr 11111 golpe, mas reflete 11111n pes­
son que rnti1cn luto11 nn vidn! O Jogndor pode escolher nwnwtar 
o SUBGRUPO Espadns pnra 25%, com o acréscÍnzo de 13 pon­
tos de Perícia - 11ins NÃO pode acrescentar pontos à Perícia 
Armas Brnncns pnm aumentnr todos os Subgrupos dela! 
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 
10 pontos em cada nova Perícia escolhida pelo Jogador, 
mesmo as que possuem valor inicial. Isto representa o 
esforço em aprender e desenvolver o básico dentro da 
Perícia, suficiente para utilizá-la corretamente. 
q)ocê é mesmo bom? 
O quadro seguinte mostra que valor um Persona­
gem deve possuir em uma Perícia para ser competente 
em cada atividade. Podem parecer valores baixos à pri­
meira vista, mas na maioria das vezes você vai testa; a 
Perícia contra o Dobro desse valor. Às vezes, o valor de 
Teste pode ultrapassar 100% - mas qualquer resultado 
acima de 95% será SEMPRE uma falha. 
até 15% 
Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 
15 a 20% Novato. Está começando a aprender. 
21 a 30% Praticante. Usa essa Perícia diariamente. 
31 a 50% Profissional. Trabalha com essa Perícia. 
51 a 60% 
Especialista. 
60%+ 
Um dos melhores na área. 
įs de <J?erícias 
Durante a criação de Personagens, você pode esco­
lher alguns Kits para jogar. Neles fornecemos alguns 
grupos de Perícias que estão associados a profissões ou 
carreiras específicas,-e custam mais barato do que sim­
plesmente comprar todas as Perícias individualmente. 
A única desvantagem dos Kits é que eles dependem do 
Bnckground do Personagem e de tempo para serem apren­
didos e desenvolvidos.

--- page 58 ---
İta de 9?erícias 
Apresentada no seguinte formato: 
Grupo* 
Descrição do grupo. 
Subgrupo (valor inicial): Descrição. 
Outros Subgrupos possíveis: exemplo 1, exemplo 2 ... 
Observação: o símbolo * só aparecerá quando a 
Perícia tiver Subgrupos. Nesse caso, você deve escolher 
apenas UM dos Subgrupos correspondentes. 
Animais* 
A Perícia Animais e seus Subgrupos são ligadas ao 
trato direto com arrimais. 
Tratamento de Animais (Primeiros Socorros): seus 
conpecimentos lhe permitem tratar de animais feridos 
ou doentes. 
Treinamento de Animais (O): o Personagem sabe 
treinar animais domésticos (ou mesmo selvagens) para 
executar truques simples, como andar, parar, sentar, 
guardar e aẗcar. Ensinar tarefas mais complexas, como 
números de circo, é considerado um Teste Difícil. 
Montaria (AGI): o Personagerll sabe montar um 
animal (em geral, cavalos). Também pode usar montari­
as mais exóticas, como elefantes ou camelos. Deve ser 
especificado qual animal o Personagem sabe montar, mas 
é possível ter várias Perícias de Montaria. 
Doma (O): O Personagem é um domador de ani­
màis selvagens. No caso de feras perigosas, como leões e 
tigres, uma falha crítica nessa Perícia pode fazer com 
que o animal ataque o domador. 
Armaáifhas (int) 
Capacidade de armar e preparar qualquer tipo de 
armadilha. Também pode ser usada para desarmar ou 
consertar armadilhas, mas nesse caso, precisa estar ci­
ente da existência da mesma. Essa Perícia abrange des­
de simples laços para animais até alçapões com lanças e 
outras armadilhas ainda mais sanguinárias. 
Armas CJ3ràncas* (áex / áex) 
É a habilidade de lutar com armas de combate cor­
poral (Espadas, Lanças etc). A Perícia Armas Brancas e 
seus Subgrupos são um pouco diferentes das demais 
Perícias. Elas têm duas porcentagens em vez de uma: o 
valor de Ataque e o valor de Defesa. 
O valor de Ataque é testado quando o Personagem 
tenta aplicar um golpe. Um sucesso no Teste desta Perí­
cia indica que o Ataque atingiu o alvo visado. O valor de 
Defesa é testado quando o Personagem usa a arma para 
bloquear um Ataque feito com socos, chutes ou outras 
armas brancas. NÃO se pode bloquear Ataques feitos 
com arcos, bestas ou atiradeiras. 
Para maiores detalhes sobre o sistema de combate, 
consulte o capítulo Regras e Testes (páginas 106 a 113). 
Os valores de Ataque e de Defesa são tratados como 
Perícias separadas. O Jogador não pode usar dez pon­
tos de Perícia para aumentar em 10% o valor de Ataque 
e o valor de Defesa; ele terá que dividir os pontos ou 
optar por apenas um dos valores. 
Fernando Bacci tem Destreza 15, que vale 15% de valor 
original em քnnas Brancas tanto no Ataque como na Defesa. O 
Jogador escolhe o Subgrnpo Espadas, porque Fema11do é um 
guerreiro. Ele gasta 30 pontos de Perícia em Ataque e 20 pon­
tos em Defesa. Terá, portanto, valor de Ataque 45% e valor de 
Defesa 35% em Espadas (Espadas 45/35). 
Alguns Subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Pu­
nhais, Espadas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, 
Martelos, Arcos, Bestas e Lanças. 
Existem armas brancas que não se encaixam nes­
tes Subgrupos, como lien tien k11azz (nunchaku), 
boleadeiras, redes, armas orientais bizarras ou armas 
demoníacas. Nesses casos, cada arma será considerada 
um Subgrupo próprio. 
.Armeiro (o / (ferreiro ou Carpinteiro) 
O Personagem é capaz de construir e consertar ar­
mas. Qualquer arma pode ser feita (Consulte o GUIA DE 
ARMA MEDIEVAIS), desde que com os devidos materi­
ais. O valor limitante (Ferreiro ou Carpinteiro) depende 
do material utilizado, pois o Personagem deve saber 
manejá-lo. A Perícia pode ser usada sem limitação para 
reconhecer uma arma, aprender sobre uma arma nova, 
verificar as condições de uma arma e conserl:cí.-la. 
Temos aqui uma tabela mostrando o tempo neces­
sário para se construir as armas mais comuns. Quais­
quer outras devem ser estipuladas pelo Mestre. 
Arma 
Tempo de Construção 
Adaga 
5 dias 
Espada curta 
20 dias 
Espada longa 
30 dias 
Espada de 2 mãos 
45 dias 
Besta leve 
15 dias 
Besta pesada 
20 dias 
Flechas 
10 por dia 
Lança 
20 dias 
Machado 
10 dias 
Martelo 
Mangual 
Tridente 
Artes* 
10 dias 
15 dias 
·20 dias 
Há muita controvérsia sobre quais coisas podem 
ser consideradas formas de Arte. A Perícia Acrobacia, 
por exemplo, é tida por alguns como um esporte - en­
quanto os malabaristas de circo acham que é uma arte. 
Um falsificador de pinturas também se acha um 
artista, bem como um torturador orgulhoso de sua técni­
ca. Essa discussão não tem efeito em termos de jogo: qual­
quer habilidade, seja artística ou não, é considerada uma 
Perícia como outra qualquer.

--- page 59 ---
Aiém de produzir urna obra, um Teste bem-sucedi­
do em uma Perícia de Artes também pode permitir ao 
Personagem avaliar a qualidade - ou legitimidade -
de um trabalho artístico de outra pessoa. Um Acerto Crí­
tico durante um uso prático da Perícia indica que o Per­
sonagem produziu urna grande obra de arte, que será 
muito apreciada e poderá render um bom dinheiro. 
OBSERVAÇÃO: O Mestre pode pedir que o Perso­
nagem passe dias ou até mesmo meses para completar 
um trabalho. Nesse período, o Mestre pode exigir vários 
Testes de Perícia. Uma obra de Leonardo Da Vinci, por 
exemplo, é resultado de anos de trabalho e uma seqüên­
cia diabólica de acertos críticos. 
Arquitetura (O) :  c-riação de projetos visuais, 
paisagismo, urbanismo, construção de casas e projetos 
de prédios. A Arquitetura usa conhecimentos desde a 
Engenharia Civil até a História da Arte, realizando tra­
balhos com elegância visual, sem deixar de lado a com­
petência técnica. 
Atuação (CAR): o Personagem é um ator, capaz de 
simular emoções, crenças ou um estado de espírito que 
não é necessariamente o seu. Esta Perícia também pode 
ser usada longe dos palcos para simular sentimentos, 
tornar seus argumentos mais convincentes ou fingir ser 
outra pessoa. Pode ser usada em conjunto com outras 
Perícias como Disfarce e Maquiagem. 
· 
Canto (CAR): o Personagem sabe cantar de modo agra­
dável. Uma falha crítica no Teste significa tomates na cara. 
Culinária (PER): o Personagem sabe cozinhar, bem 
como reconhecer ingredientes de receitas. Preparar cer­
tos pratos sofisticados é considerado urna tarefa Difícil. 
Dança (AGI): o Personagem sabe dançar vários esti­
los e ritmos. Um dançarino pode dominar qualquer dança, 
se tiver chance de observá-la durante algum tempo. 
Desenho e Pintura (DEX): o Personagem sabe repre­
sentar formas sobre uma superfície ab·avés de linhas e 
manchas, produzindo uma ilustração profissional. Pode 
usar técnicas variadas: lápis, carvão, óleo etc. 
Escapismo (AGI): Perícia capaz de libertar um Per­
sonagem de algemas, correntes, cordas, camisas de for­
ça e outros mecanismos para imobilizar pessoas. 
Escultura (DEX) : arte de produzir figuras 
tridimensionais moldando barro, madeira, pedra ou 
mármore ou metal. O material deve ser especificado, po­
rém, múltiplas Perícias Artes - Escultura são bastante 
comuns em artistas de primeira linha. 
Instrumentos Musicais (DEX): o Personagem sabe 
tocar um instrumento musical. Instrumentos semelhan­
tes devem ser considerados corno o mesmo Subgrupo. 
Ele também sabe afinar esse instrumento e corrigir pe­
quenos defeitos em seu funcionamento. 
Joalheria (DEX) : o Personagem sabe lidar com me­
tais e pedras preciosas, fabricar anéis, colares, pulseiras 
e demais jóias. 
Prestidigitação (DEX): também conhecido como 
truque de mãos rápidas. Inclui os efeitos com cartas de 
baralho e fazer sumir pequenos objetos da vista das pes­
soas. É a Perícia preferida dos "mágicos". 
Â_rtesanato* (Â_rtes) 
Os conhecimentos de Artesanato permitem ao Per­
sonagem criar peças decorativas de variados tipos de 
materiais. Esses objetos em geral representam o local onde 
vive o artesão, de maneira a constituir uma lembrança. 
O trabalho nesse ramo garante uma boa fonte de 
renda ao Personagem, desde que ele dedique tempo sufi­
ciente para produção e venda de seu trabalho. 
OBSERVAÇÃO: Cada estilo de artesanato utiliza um 
Subgrupo de Arte como base. O valor inicial da Perícia é 
Metade do valor que possui na Arte e pode-se gastar pon­
tos de Perícia normalmente para elevar esse valor. 
Alguns Subgrupos possíveis: Cerâmica, Escultu­
ra, Madeira, Pedra, Pintura, Gravuras. 
Â_rtifice* (o) 
É a habilidade de se trabalhar com um material 
específico. Pode-se construir ou consertar roupas, mó­
veis, caixas, utensílios em geral, ferramentas, potes ou 
até casas (mas não armas). 
Porém, ser um artífice dá apenas o conhecimento 
para fabricar e consertar os objetos. O projeto da casa 
fica para um arquiteto e a fechadura da c̉ixa para um 
chaveiro. O Personagem também pode reconhecer o tipo 
e a condição em que se encontra um objeto qualquer. 
Ela engloba urna enorme quantidade de profissões. 
Os Subgrupos representam cada uma delas. 
Lembre-se que para exercer esta Perícia eficiente­
mente, o Artífice precisa de equipamentos adequados 
para o seu trabalho. 
Alguns Subgrupos: Carpinteiro (Madeira), Cosh1 reiro 
(Tecidos), Coureiro (Couro), Ferreiro (Metais), Pedreiro (Pe­
dra), Sapateiro (Couro Rígido). 
A._vafiação cfe Objetos (per) 
Esta Perícia dá ao Personagem a capacidade d̊ 
estimar o valor de qualquer objeto. Com uma simples 
observação, dizer quanto vale um quadro ou se uma jóia 
é ou não autêntica. 
O Mestre deve jogar em segredo um Teste da Perí­
cia. Objetos conhecidos ou comuns devem proporcio­
nar um bônus (testar a Perícia com o dobro do valor). 
Caso seja bem sucedido, o Mestre dá ao Jogador uma 
noção (também pode ser o valor exato) do objeto. Se 
falhar na Perícia, o Personagem não sabe avaliar o 
objeto e tem noção disso. Em caso de falha crítica, o 
Mestre deve dar um valor totalmente diferente da rea­
lidade, mas plausível o suficiente para seu Jogador 
não desconfiar de que falhou. 
Camuflagem (per) 
Permite ao Personagem esconder-se ou esconder 
pessoas em ambienteS--naturais como florestas e cam­
pos. Um Teste de Perícia bem-sucedido esconde o Perso­
nagem de alguém que não o esteja procurando. Se ele 
estiver sendo prőurado, faça um Teste de Perícia Ca­
muflagem vs. Atributo Percepção.

--- page 60 ---
Ciências* (o) 
Uma ciência é um grupo de conhecimentos relàti­
vos a determinado assunto. Esses conhecimentos geral­
mente são conseguidos através de leitura, meditação ou 
observação direta. 
Agricultura: capacidade de organizar, corrigir e 
executar qualquer tipo de plantação. Saber como e quan­
do plantar os tipos de culturas mais comuns, como esto­
car os produtos, como combater pragas e outras ativida­
des diretamente relacionadas. 
Arqueologia: o estudo de fatos a partir de monu­
mentos e instrumentos não escritos. O Personagem sabe 
sobre civilizações antigas, sua cult4ra e hábitos. 
Botânica: ciência que estuda as plantas, sua forma 
e sua fisiologia. O Personagem sabe identificar diferen­
tes espécies de plantas e determinar se são comestíveis, 
venenosas ou medicinais. 
Direito ou Jurisprudência: ciência das normas que 
regem a sociedade. Representa a chance de um Persona­
gem conhecer manobras legais, processos e intimações. 
Filosofia: apesar de não ser uma ciência no sentido 
estrito da palavra, a Filosofia é o estudo do pensamento 
humano. O Personagem conhece os métodos científicos e é 
capaz de criticar um raciocínio com clareza e objetividade. 
Para fins de jogo, Filosofia é um Subgrupo de Ciências. 
Física: ciência da força e do movimento. Investiga 
os campos, forças e leis fundamentais do comportamen­
to da matéria. Explica a inércia, gravitação e outras leis 
básicas que regem o universo. 
Geografia: estuda a superfície da Terra, seus aci­
dentes físicos, climas, solos e vegetações. O Personagem 
sabe produzir mapas profissionais e reconhecer lugares 
através da paisagem. 
Heráldica: a ciência dos brasões. Permite reconhe­
cer símbolos da nobreza, sinais, brasões, selos e até mes­
mo um pouco da história de uma família. 
Herbalismo: o conhecimentos de ervas. Perícia que 
lida com a confecção de poções, venenos e outros com­
postos derivados de ervas e plantas medicinais. É mais 
específica nesse ponto que a Botânica. 
História: estudo de fatos notáveis ocorridos na his­
tória da humanidade. A História teve início com a in­
venção da escrita, há cerca de 4.000 anos. 
Literatura: conhecimentos relativos a obras e autores 
literários. O Personagem sabe sobre grandes escritores e seus 
h·abalhos e pode localizar informações em bibliotecas. 
Meteorologia: o Personagem sabe prever o clima 
no dia seguinte com um Teste normal. A porcentagem 
cai 5% para cada dia além do primeiro. 
Teologia: Esta Perícia dá ao Personagem conheci­
mentos básicos sobre as religiões existentes em sua épo­
ca. Princípios básicos, crenças, datas religiosas, símbo­
los sagrados, exigências e mitos são conhecidos e lem­
brados com um Teste desta Perícia. 
Zoologia: ramo da Biologia que estuda os anin1ais. O 
Personagem sabe identificar diferentes espécies de animais 
e determinar seus hábitos, anatomia e comportamento.

--- page 61 ---
Ciências <J?roi&idas* (o) 
. 
Uma das Perícias mais importantes do jogo, ainda 
que seja difícil conseguí-la. Ciências Proibidas determina 
quanto o Personagem sabe sobre assuntos alternativos e 
fora do contexto comum das pessoas. Esta Perícia é perigo­
sa em níveis elevados: quanto maior o conhecin1ento do 
Personagem em Ciências Proibidas, mais visado ele será 
por aqueles que desejam manter ocultos esses segredos. 
OBSERVAÇÃO: Assim como a Perícia Pesquisa/ 
Investigação, o uso constante de Ciências Proibidas pode 
estragar uma A ventura - e não deve ser permitido pelo 
Mestre. Esta Perícia deve ser testada sempre que algo exigir 
conhecimento sobre coisas escondidas do público. 
IMPORTANTE: A menos que seu Personagem te­
nha um Backgro1111d fortíssimo com relação ao sobrena­
tural, esta Perícia e seus Subgrupos não podem ser com­
pradas com pontos de Perícia durante a criação do Per­
sonagem. Pode ser conseguida apenas com certas van­
tagens do capítulo Aprimoramentos, ou através de pon­
tos de Perícia ganhos com aumento de nível. 
Alquimia: ciência da antiga ordem das forças da 
natureza. Permite ao Personagem violar as leis da quí­
mica, conseguindo assim poções e elixires impossíveis 
de destilar usando os métodos químicos tradicionais. 
Astrologia: ciência milenar desenvolvida na China. 
O Personagem pode traçar o perfil da pessoa e descobrir o 
futuro próximo dela através do estudo de mapas astrais, 
posição das constelações e planetas e de datas relevantes 
como a de nascimento. 
Oculto: permite ao Personagem reconhecer e até 
entender um pouco da realidade que se passa à sua vol­
ta. Pode ajudar a identificar Rituais, itens místicos, ges­
tos, livros ou fetiches de Magias. 
Rituais: capacidade de entender a lógica intrínse­
ca por trás da confecção dos componentes de um Ritual. 
Apesar das diferenças, esta Perícia inclui conhecimen­
tos sobre rituais de diferentes origens (São Cipriano, 
Marranos, Católicos, Islâmicos etc.). Para cada ponto de 
Focus necessário para realizar um Ritual ou efeito, é ne­
cessário ter pelo menos 10% nesta Perícia. 
Tarot: possui as mesmas atribuições da Astrolo­
gia, mas utiliza cartas em lugar dos mapas. Existem di­
versas variações no ni.étodo de leitura. 
Teoria da Magia: existe um sem número de termos 
e conceitos importantes para o estudioso da Magia. Sem 
esse conhecimento, o Mago terá tremendas dificuldades 
para estudar as Formas e Caminhos da Magia. Reco­
menda-se que todo Mago dedique pontos de Perícia su­
ficientes para que tenha pelo menos 40% nesta Perícia, 
mais um adicional de 5% por nível, sem os quais terá 
dificuldades de aprendizado. 
Viagem Astral: é a habilidade de controlar o movi­
mento da alma fora do corpo; permite pequenas incursões 
a Spiriturn, desde que se permaneça dentro da mesma Orbe. 
Outros Subgrupos possíveis: Arkanun, Infernun, 
Paradísia, Éden, Spiritum, Possessões, Encantamentos, 
Vampiros, Elfos, Demônios, Anjos, Bruxas. 
g)isf are e (int) 
É a habilidade de parecer-se com outra pessoa - ou, 
pelo menos, ocultar a própria aparência. O Teste é feito 
com o dobro da porcentagem normal no caso de um disfar­
ce rápido (agarrar uma caixa e misturar-se aos carregado­
res que entram no prédio), ou Metade quando a vítima co­
nhece berna pessoa que o Personagem tenta imitar. 
Disfarce aplica-se apenas à aparência física; para 
representar outra pessoa, Teste a Perícia Atuação. 
CEscudos (dcx) 
O Personagem utiliza um escudo como Defesa em 
combates. A vantagem de usar um escudo é que, além de 
proporcionar uma Defesa tão efetiva contra o Ataque, o 
escudo possui um IP próprio. Por outro lado, o escudo 
mantém uma mão ocupada durante o combate. Caso o 
Personagem esteja usando o Escudo, o valor da Perícia 
Escudo substitui o valor de Defesa com a arma. 
CEscutar (per) 
Através de um ouvido bem h·einado, o Personagem 
pode interpretar ou discernir diferentes sons, conversas 
no meio de uma multidão, vozes atrás de.·uma porta e 
coisas assim. Personagens que não possuam esta Perí­
cia podem utilizá-la usando-se apenas o valor da Per­
cepção como Perícia. 
CEsqu iva (agi) 
Com algum treinamento, é possível a qualquer pes­
soa desviar de golpes e de objetos arremessados contra 
ela. Esta Perícia deve prevalecer sobre um Teste de Agi­
lidade em determinadas situações nas quais o Persona­
gem pode usar sua técnica e instintos treinados para se 
safar de um problema. 
CEsportcs* 
Os Subgrupos da Perícia Esportes podem ser usa­
dos em competições, exibições, casos práticos e até mes­
mo em combates. 
Acrobacia (AGI): dá ao Personagem a habilidade 
de equilibrar-se em pequenas superfícies, andar sobre 
cordas, fazer malabarismos e coisas do tipo. 
Arremesso (DEX): além das modalidades atléticas 
de arremesso de dardo, disco e peso, o Personagem com 
esta Perícia pode também atirar facas e outros objetos 
como forma de Ataque. Como nas demais Perícias de 
Ataque, um sucesso no Teste indica que o objeto arre­
messado atingiu o alvo. Arremesso permite dano dobra­
do em caso de Acerto Crítico. 
. 
Natação (AGI): o Personagem sabe nadar. Manter­
se na superfície é tarefa Fácil, exigindo um Teste com o 
Dobro da porcentagem normal. Salvar alguém que não 
sabe nadar é bem mais Difícil; Metade da porcentagem. 
Salto (AGI): Perícia geralmente usada apenas para 
competições - salto em altura, em distância, triplo, com 
vara. Para saltos.normais, como pular um muro, o pro­
cedimento normal é fazer um Teste de Agilidade.

--- page 62 ---
e.Etiqueta (car)* 
Esta Perícia permite ao Personagem sab€r como fa­
lar, vestir-se e comportar-se educadamente de acordo 
com a situação. É útil em festas, bailes e discussões di­
plomáticas. Um Teste bem-sucedido de Etiqueta não ga­
rante que o Personagem vai livrar-se de uma encrenca, 
mas pelo menos evita que seja mal interpretado. A Perí­
cia garante apenas que ele diga as coisas da maneira 
correta. O conteúdo do diálogo deve ser resolvido atra­
vés da atuação do Jogador por seu Personagem. 
Alguns Subgrupos possíveis: Clero, Comercial, 
Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo. 
(fa[si.ficação (int) 
Técnica usada para criar cópias convincentes de 
cartas, documentos, obras de arte e demais objetos. Fal­
sificações de documentos exigem que o Personagem te­
nha pelo menos 30% em Redação e também no idioma 
utilizado. Para falsificar obras de arte o Personagem deve 
ter no mínimo 30% na Perícia de Artes correspondente 
(Desenho e Pintura, Escultura, Joalheria). Esta Perícia 
também serve como valor limitante. 
Uma fťlha no Teste de Falsificação indica que o 
Personagem não conseguiu criar uma cópia satisfatória, 
e não será capaz de enganar alguém que já tenha visto a 
peça original. O Teste da Perícia Falsificação é feito em 
segredo pelo Mestre. 
(furtm• (cfcx) 
É a arte (?) de retirar objetos da posse das pessoas 
sem que elas percebam. Também chamado Punga. Pode 
ser usada para colocar objetos em uma pessoa sem que 
ela perceba. 
Cfurtivicfacfe (agi) 
A habilidade de se esconder e escapar do campo vi­
sual de alguém. Permite ao Personagem se mover em silên­
cio. Costuma ser usada em conjunto com Camuflagem. 
qcfiomas (o)* 
No mundo atual existem analfabetos, mas poucos 
participam das Aventuras como Personagens; a menos 
que seja estipulado em contrário, todos os Personagens 
sabem falar, ler e escrever pelo menos uma língua, com 
valor igual a 30% (sem custo em pontos de Perícia). Essa 
marca pode ser melhorada com pontos de Perícia, de 
forma normal. Para aprender outro idioma é preciso 
comprá-lo com pontos de Perícia. Cada idioma adicio­
nal é tratado como uma Perícia separada. 
Cada Idioma é divido em Falar e Ler/Escrever. A 
Perícia básica é Falar. É permitido gastar pontos de Perí­
cia de forma normal para igualar esses valores, mas são 
Perícias Indenpendentes. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Chinês, Inglês, Es­
panhol, Hindu, Russo, Árabe, Japonês, Alemão, Fran­
cês, entre as mais de 5.000 línguas e dialetos cataloga­
dos pelos estudiosos. 
SI:gtguas Antigas (o)* 
As línguas antigas constituem uma base impor­
tante para o conhecimento, na medida em que muitos 
livros de ocultismo foram escritos há milênios e jamais 
foram traduzidos. 
Para esses idiomas, Ler/Escrever é mais fácil do 
que falar, na medida em que é difícil (e em alguns casos, 
até mesmo perigoso) encontrar alguém que saiba a pro­
núncia correta das palavras. 
Alguns Subgrupos possíveis: Grego Clássico, La­
tim, Hebraico Antigo, Hieróglifos (especificar). 
͐anipu[ação* 
É a habilidade de obter favores de outras pessoas 
por diversos meios, seja contra a sua vontade, seja con­
vencendo-a de que essa é realmente sua vontade. Pode 
ser usada para conseguir informações, documentos se­
cretos, acesso a locais proibidos e outras "coisinhas". 
São diversos os Subgrupos de Manipulação, variando 
entre técnicas sutis e violentas. 
Empatia (CAR): o Personagem compreende e é ca­
paz de sentir as emoções de outra pessoa, estando apto 
a reagir prontamente a elas. Esta Perícia também pode 
ser usada para detectar mentiras, mas o Teste é Difícil. 
Hipnose (O/ Empatia): através de luzes, movimen­
tos ou palavras, o Personagem afeta a mente da vítima 
fazendo com que se torne sugestionável e mais fácil de 
manipular. A hipnose, contudo, não transforma a víti­
ma em um zumbi obediente: apenas melhora as chances 
de convencê-la de algo. 
Impressionar (CAR/Etiqueta): é a habilidade de usar 
a roupa certa, o palavreado certo, tudo na hora certa. A 
intenção é ganhar a confiança dos presentes, fazendo-os 
sentir que o Personagem é um deles, mesmo que não seja. 
Interrogatório (INT): através de perguntas habilido­
sas em ui ta pressão emocional, o Personagem consegue" co­
locar o sujeito na parede" e fazer com que caia em contradi­
ções (existam elas ou não), conseguindo dele o que desejar. 
Costuma ser utilizada em conjunto com Intimidação. 
Intimidação (WILL): similar à Lábia, mas utiliza 
ameaças em vez de conversa civilizada. Um Persona­
gem habilidoso pode intimidar alguém mesmo que não 
tenha condições de cumprir a ameaça (desde que a víti­
ma não saiba disso). 
Lábia (CAR): trata-se de persuadir pessoas através 
de muita bajulação, conversa amistosa ou mentiras con­
vincentes. 
Liderança (CAR): capacidade de fazer outras pes­
soas seguirem ordens em suas próprias capacidades. 
Sedução (CAR): o Peºrsonagem finge sentimentos roŦ 
mânticos com relação à pessoa visada. Beleza física não é 
fundamental para seduzir, basta usar charme. 
Tortura (INT /Intimidação): o Personagem conse­
gue o que deseja infligindo dor física através de chicota­
das, agulhas, choques elétricos e demais técnicas. Uma 
falha crítica nesta Perícia traz danos permanentes à víti­
ma, ou até mesmo a morte.

--- page 63 ---
SX..ano&ras de Combate* 
Esta categoria de Perícia é um caso excepcional. 
São apresentadas aqui algumas manobras especiais de 
combate. Elas não são utilizadas como Perícias, na me­
dida em que não se faz Teste de Manobra. O Personagem 
simplesmente sabe realizá-la. As manobras têm um cus­
to fixo em pontos de Perícia, listados entre parênteses. 
Não há valor inicial nem limitante. 
Desarme (40): às vezes, o oponente não é o inimi­
go. Pode ser um aliado sob influência mágica ou até 
mesmo em uma crise nervosa. Esta manobra permite ti­
rar a arma do controle do oponente sem feri-lo (muito). 
Mira (30): a vantagem das armas de distância é 
poder usá-las longe da cena de cDmbate. A mira aumen­
ta em 30% o valor da Perícia para o próximo disparo, 
mas obriga o Personagem a perder uma rodada inteira 
se concentrando. 
Luta com Duas Armas (50): o Personagem é capaz 
de lutar com duas armas, desde que sejam do mesmo 
tipo e urna delas seja menor que a outra. Para usar cada 
arma é feito o Teste individualmente. 
Luta às Cegas (40): capacidade de lutar sem ver (o 
que inclui olhos vendados e cegueira). 
Refém (30): o Personagem conhece técnicas de imo­
bilização de reféns em situações de crise. Pode ser uma 
faca no pescoço em posição estratégica ou uma estaca 
no coração. Se um Personagem com esta Perícia estiver 
com um refém e decidir matá-lo, não há NENHUM tipo 
de ação que o impeça. 
Manobras para Impressionar (30): o Personagem 
pode realizar efeitos com urna arma visando chamar a 
atenção. Ele descreve à ação que deseja e realiza um Ata­
que. Se for um acerto, a manobra será conforme o descri­
to. Uma falha crítica colocará o Personagem em uma si­
tuação embaraçosa. De qualquer maneira, urna Mano­
bra para Impressionar NUNCA causa dano a ninguém. 
SX..anuseio de êfeclladuras 
O uso desta Perícia permite ao Personagem insta­
lar, consertar e compreender diversos modelos de fecha­
duras e cadeados. 
Naturalmente, forçar portas e abrir fechaduras 
trancadas fazem parte do pacote de conhecimentos, mas 
isso jamais é visto com bons olhos. 
<;Primeiros Socorros (int) 
O Personagem sabe fazer curativos em ferimentos, 
imobilizar fraturas, deter sangramentos, aplicar curativos 
e outras coisas que se deva fazer - ou NÃO fazer - em 
caso de " acidentes com vítimas". 
A Perícia permite restaurar ld3 Pontos de Vida, ou o 
dobro disso em caso de Acerto Crítico. É permitido apenas 
um Teste por pessoa para cada acidente ou ferimento. Gol­
pes diferentes de um mesmo combate são tratados corno 
uma única ocorrência. 
Observação: Primeiros Socorros não pode recuperar 
mais Pontos de Vida do que o ferimento isolado causou. 
%neração* (o) 
Esta Perícia dá ao Personagem os conhecimentos 
necessários para obter minérios (ouro, prata, cobre, fer­
ro, chumbo, carvão) ou pedras preciosas. Isto é, encon­
trar um local onde se possa explorar algo ou executar a 
mineração em si sem virar parte do minério (evita aci­
dentes e soterramentos). 
O Mestre deve pré-determinar se e onde existe al­
gum material explorável. Caso um Jogador deseje que 
seu Personagem procure urna mina, deve se lembrar que 
deve procurar por alguma coisa específica. Não se pode 
procurar por tudo ao mesmo tempo. Investigar uma sim­
ples montanha é um trabalho de várias semanas, ao fim 
das quais o Mestre rola em segredo e informa ao Perso­
nagem se ele achou alguma coisa. 
Esta Perícia também pode ser usada para construir 
uma mina sem que ocorram desabamentos. 
Alguns Subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, 
Metais. 
͑vegação (int) 
Este é o conhecimento necessário para conduzir 
um veículo ou embarcação de um ponto a .
. 
outro da su­
perfície da Terra. Testes de Navegação permitem encon­
trar a direção certa a seguir. 
Também permite interpretar mapas, corno a Perícia 
Geografia. A dificuldade do Teste varia com as condi­
ções (tormenta, calmaria, céu encoberto ... ). 
Observação: Lembre-se de que na Idade Média a 
Europa não conhecia a América. 
%gociação* 
Este grupo de Perícias permite ao Personagem sair­
se bem no mundo das finanças e evita que faça maus 
negócios - seja no momento de pechinchar um preço 
melhor quando compra uma mercadoria, seja para evi-
tar que seu negócio vá à falência. 
• 
Barganha (CAR/Manha): ou "pechincha", a habi­
lidade de conseguir alguma coisa pelo menor preço. Bar­
ganhas podem ser realizadas em alguns minutos. Ou­
tras, complexas, podem levar semanas, meses ou anos. 
Burocracia (INT) : capacidade de saber quais pa­
péis assinar, quais selos são necessários e como receber 
qual contrato, para ter direito a que certificado. Também 
ajuda em subornos e chantagens. 
Contabilidade (INT): cuida dos processos de con­
tabilidade e funcionamento de negócios, pagamentos e/ 
ou recebimentos. Pode ser usada para investigar as fi­
nanças de um nobre, descobrir subornos, detectar desvi-. 
os de recursos. 
<;J?esquisa/qnvestigação (pe1') 
Esta é a Perícia rӸlacionada à obtenção de informa­
ções. Ela pode ser usada em uma biblioteca para encon­
trar os livros certos sobre o assunto, nas ruas para en­
contrar a pessoa ,ou lugar que se procura, ou em uma 
sala onde estão as provas de um crime. Uma falha J?Ode

--- page 64 ---
signific'ar não achar tais informações, enquanto uma fa­
lha crítica pode dar ao Personagem informações erradas 
ou pistas falsas. 
-
IMPORTANTE: O Mestre não deve permitir o uso 
\.___, constante dessa Perícia, já que ela torna as coisas fáceis 
demais. A descoberta de informações é quase sempre a 
parte mais importante da A ventura - e os Jogadores 
devem tentar isso à moda antiga: pensando! Corno regra 
opcional, o Mestre pode aceitar apenas acertos críticos 
em Testes de Pesquisa/Investigação. 
Ɔstl•eio (pet•) 
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas e 
pegadas. Para que uma pista seja_ seguida, é preciso que 
a pessoa, criatura ou veículo (carruagem, carroça) sen­
do seguido deixe urna pista. 
Rastrear em trilhas de barro, areia ou alguém ar­
rastando algo é Fácil (Dobro da porcentagem normal); 
rastrear em terra batida, grama ou mata fechada é Nor­
mal; o trabalho é Difícil (Metade da porcentagem) em 
terrenos rochosos, sob chuva ou neve, ou quando a cria­
tura seguida tenta disfarçar a trilha. 
A Perícia deve ser testada novamente se o Persona­
gem interro1ӹ1peu o rastreio por qualquer motivo. Urna 
falha crítica leva a uma trilha errada. Abaixo há uma 
tabela de modificadores para algumas Ӻituações comuns 
no uso desta Perícia. 
Situação 
Trilha de barro 
bônus/penalidade 
+20 % 
Sinais claros, arrastando um objeto 
Pegadas espaçadas, areia 
Trilha comum, piso de madeira 
Pedra, água 
Cada 2 integrantes no grupo 
Cada 12 horas passadas 
Cada hora de chuva ou neve 
Iluminação fraca 
Grupo tenta disfarçar a trilha 
Sobrevivência (per)* 
+15 % 
+10 % 
o 
-50 % 
+5 % 
-5 % 
-25 % 
-30 % 
-25 % 
O Personagem sabe o que é preciso para sobreviver 
em terreno selvagem{ longe da civilização. Testes bem­
sucedidos desta Perícia permitem construir um abrigo, 
encontrar água ou comida, orientar-se, fazer uma arma­
dilha para animais e assim por diante. Um Personagem 
com esta Perícia pode garantir não apenas a própria so­
brevivência, mas também a de um pequeno grupo. 
Alguns Subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, 
Gelo, Montanha, Planície e Selva. 
Subterfúgio (per) 
Com esta Perícia, o Personagem é capaz de burlar a 
observação de outras pessoas. Permite burlar a observa- ǉǊ 
ção atenta (?) dos guardas de castelos e fortificações. 
:::;;.,.N.iiJ 
Deve ser feito um Teste de Subterfúgio vs. Ah"ibuto Per-
lii..-2-Ų---AŶŷ-_J 
cepção de quem estiver encarregado de impedir a entra-
da de estranhos.

--- page 65 ---
pon:cos
Pontos Heróicos funcionam como uma medida abs­
trata de heroísmo; eles não são exatamente Pontos de
Vida extras, mas uma espécie de " aura heróica" ou " sor­
te" que protege o corpo físico do Aventureiro de danos
quando ele executa atos sobre-humanos (ou insanos)
como pular de um prédio para outro, ser arrastado por
um carro em movimento, tentar desviar de flechas ou
setas, enfrentar diversos capaӻgas de um criminoso ou
outros atos que um humano normal não seria capaz de
fazer (e sair inteiro).
<)_)or que <;Pontos Cfforóicos?
ARKANUN / TREVAS é um sistema desenvolvido
para ambientes REALISTAS. Ou seja: vocês que estão
acostumados a lidar com esses universos, sabem que os
humanos são seres frágeis e o dano é extremamente mor­
tal (como na vida real), o que é extremamente prático
para um RPG de horror.
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem Cam­
panhas de Ação e Aventura. Como fazer Cavaleiros en­
frentarem grupos de mortos-vivos, se apenas uma ou
duas espadadas dos mortos-vivos fariam com que os
Templários se juntassem a eles? Um sistema realista de
dano não permite que Personagens saltem do telhado de
tavernas, simplesmente porque ele quebraria todos os
ossos do corpo fazendo isto ...
Para resolver esse problema, criamos os Pontos
Heróicos, que são Pontos "exh·as" que o Jogador pode
gastar quando realiza ações que normalmente não seria
capaz de fazer. Dessa forma, um Cavaleiro com 50 Pon­
tos Heróicos poderia enfrentar sete ou oito ores de urna
vez só, como em um RPG de Fantasia, sem correr o risco
de ser transformado em purê.
Como (funcionam?
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida
a mais que um Personagem possui, mas que só podem
ser gastos quando ele executa atos heróicos (durante uma
briga com mais de um oponente, quando cai de uma
janela, quando é arrastado em velocidade, atacado pelo
sopro de um dragão, recebe flechadas ou outros atos dig­
nos de um Aventureiro).
O uso de Pontos Heróicos não é considerado corno
ação, nem tampouco existem limites no número de vezes
que podem ser usados. Sempre que a situação de jogo
permitir, o Jogador pode declarar o uso de Pontos Herói­
cos de modo a evitar danos físicos ao Personagem.
Eles NÃO podem ser usados em condições de não­
heroísrno. Por exemplo, se o seu Personagem estiver dor­
mindo e alguém cortar a garganta dele, esses Pontos
NÃO poderão ser usados. As situações que não permi­
tem o uso de Pontos Heróicos incluem envenenamento,
heRóicos
ataque surpresa, quando o Personagem está refém de
alguém, completamente indefeso, quando está dormin­
do, inconsciente, amarrado ou quando o Personagem
não tenta se defender.
Robert Lebea11 é um Guerreiro treinado no uso de 111artelo
de combate. Sua missão é proteger o padre Janus d11ra11te o
Ritual de Exorcismo de uma jovem campo11esa. O Rit11al exige
máxima concentração por parte de Janus.
O espírito que está possuindo a pobre camponesa abmt­
dona seu corpo e decide atacar seus inimigos. Ele atira duas
cadeiras, uma em cada Aventureito. Janus estava indefeso e é
atingido no peito. Lebemt tenta se desviar, mas o golpe foi cer­
teiro e o dano foi de 5 pontos. 011 teria sido se Lebemt não
tivesse Pontos Heróicos.
O Jogador de Lebeau declara nesse momento que seu Per­
sonagem usa 5 Pontos Heróicos. A cadeira apenas esbarra 110
ombro de Lebemt e é arrebentada quando se clwc!Í co111 a parede.
Foi por pouco ...
Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos
do que um determinado dano, embora não pareça algo
lógico. O que não for /1 anulado" pelo uso dos Pontos
Heróicos será contado como dano normal.
ƿuando usar e quando não usar
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos
em uma Campanha. Existem Mesb·es que gostam de
Campanha de Ação e Mestres que gostam de Campa­
nhas de Terror e Suspense.
O uso de Pontos Heróicos diminui o fator "medo",
pois os Personagens tornam-se muito mais resistentes
aos ataques e, por conseqüência, mais valentes. Cabe ao
Mestre e aos Jogadores escolherem que tipo de Campa­
nha preferem jogar.
Isso é uma característica da Campanha. Significa
que, uma vez que o Mestre decidir pelo uso (ou pelo não
uso) de Pontos Heróicos, assim devem ser criados e man­
tidos os Personagens.
Lembrem-se sempre que, se os Personagens possu­
em Pontos Heróicos, os NPCs importantes TAMBÉM os
possuirão. Pontos Heróicos não tem nenhuma relação
com o fato do Personagem ser bom ou mau. Os vilões
também realizam feitos extraordinários nesse tipo çle
Campanha tendo portanto os mesmos /1 direitos" dos
heróis no que toca a Pontos Heróicos.
A quantidade de Pontos Heróicos deve ser compa­
tível com a experiência do Personagem ou NPC em ques­
tão para se evitar distorções.
Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia.
Essa recuperaçiio é independente da recuperação de Pon­
tos de Vida (também um ponto por dia).
,

--- page 66 ---

--- page 67 ---
poncos 
Fé [do lati/li Fide] Sf 1 .  Crença Religiosa. 2. Co11ju11to 
de Doglllas e Doutrillas que co/lstit11em w11 culto. 3. A primeira 
virtude teologal: adesão e mwêlicia pessoal a Deus, seus desíg-
11ios e manifestações. 
Pontos de Fé expressa m o poder máximo dos 
Inquisidores: a Fé Divina. ȓ.m termos de jogo, Fé repre­
senta os pequenos milagres t1ue um Aventureiro dedica­
do pode alcançar, através da devoção a uma entidade. 
Neste jogo, trata-se quase sempre Deus Católico, mas 
Pontos de Fé podem ser atribuídos a qualquer divinda­
de: Allah, Shiva, Ganesha, Odin, Rá, Osíris, Tupã e qual­
quer outra entidade que possa COt)ceder pequenos m ila­
gres a seus adoradores. 
Aprimoramentos 
, 
Pontos de Fé é considerado um Aprimoramento e 
pode ser comprado por qualquer Personagem, com a au­
torização do Mesh·e. Misturar Pontos de Fé com Pontos 
de tvi'agia, PSf ou qualquer outro tipo de poderes fica 
exclusivamente a cargo do Mestre, dependendo do tipo 
de Campanha que deseja mestrar. Os Pontos de Fé etu­
mentam naturalmente com o nível do Personagem. 
1 Ponto: Seguidor. 1 ponto de Fé + 1 a cada 2 níveis. 
2 Pontos: Fiel. 2 pontos de Fé + 1 a cada 2 níveis. 
3 Pontos: Entusiasta:. 3 pontos de Fé + 1 por nível. 
4 Pontos: Fanático. 5 pontos de Fé + 1 por nível. 
5 Pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 1 por nível. 
Os Pontos de Fé são recuperados com orações. Às 
vezes o Personagem também necessit'ârá de repouso abso­
luto e silêncio enquanto ora. Para termos de comparação, 
assuma que;.im Personagem recupera um Ponto de Fé a 
cada meia hora rezando. fsso deve ser feito em um ambien­
te calmo e tranqüilo e de preferência logo após o despertar. 
Pontos de Fé também estão ligados diretamente à 
devoção do Personagem e ao cumprimento de certas re­
gras, definidas pelo Deus ou Entidade para a qual o Per­
sonagem é devoto. 
Ulll Guerreiro 11111ç11/11111110 que 11iio c11111prir o Alcori'ío 11e111 · 
praticar as rezas voltadas a Meca, 011 que m111ca foi até Meca 
perderá a11to11wticn111e11te seus Po11tos de Fé. Da 111es111afor111a, 
um Cavaleiro Templário Pnlndi110 que 11ão w111pre o código de 
ho11rn dos Cavaleiros, ou 11111 11ecro1111111te dedicado no De111ô11io 
Azatlwth perderá se11s po11tos de Fé se 11iio provide11ciar os sacri­
fícios lrnmmws e outros Rituais que se11 deus exigir. 
O Mestre deve levar muito a sério a doutrina esco­
lhida, pois quanto mais Pontos de Fé o Personagem pos­
sui, mais dedicado àquela religião ele deve ser. 
de 
A seguir fornecemos uma pequӯna descrição do que 
se pode fazer com Pontos de Fé. Anjos. Inquisidores e Tem­
plários podem ter Fé, mas basicamente qualquer Persona­
gE:m que se disponha ct seguir um rígido código de regras 
pode comprar este Aprimoramento. 
r\f astar mortos-vivos 
Por meio de Pontos de Fé; o Personagem pode usar um 
amuleto (cruz ou outro símbolo religioso) para afastar Vam­
piros, Demônios, Espectros ou outras criaturas malignas. 
Para tanto, anuncia quantos Pontos ele fé está utilizando e 
testa WILL + Xd6 (onde X é igual ao número de Pontos de Fé 
empregados) vs. WILL da criah1ra. Caso a criatura perca a 
disputa, se afasta do fiel o mais rápido que conseguir. 
fun11 é w11 Cavaleiro da Orde//l di! Cnlatrnva e está cercndo 
por esqueletos conjurados por 11111 Feiticeiro e//l Toledo. f11m1 car­
rega sua cruǡ de prata do bolso e 11wstrm1don cmz p11rn os //lortos, 
invoca o nome de Nosso Se11lwr Jesus Cristo. 
J11m1 possui WTLL 13 e decide gastar 2 Pontos de Fé. Ele 
ioga 2d6 e tira rn11 8. Seu Teste será feito CO//l WILL 21 versus 
n WILL dos esqueletos (q11e o Mestre decidiu ser 10). Como 
resultado, todos os esqueletos afastam-se de f11m1, repelidos pela 
força divi11a. 
A...ume:nto de: 7\tri&utos êfísicos 
O Personagem pode aumentar um Atributo Físico 
em 1d6 durante algumas rodadas (3d6 rodadas ou uma 
cena, de acordo com o Mestre) gastando um Ponto de Pé, 
mas apenas UM Atributo de cada vez. 
Jeremias está cercado por Guerreiros de So//lbrns e pre­
pnrn sua espada curta para a batallrn. Antes que as criatu­
ras possam atacar, ele coloca para fora da cota de 111t1l11n seu 
crucifixo abellçoado pelo papa Urba/lo V e reza a Deus que 
lhe dê forças para a batallrn. 
Jeremias usa 1 Po11to de Fé para m1111el!far sua DEX e111 
1cl6, o que reflete em s11n Perícia Espada Curta, melhorando 
sua chance de acertar os golpes. 
A.._ume:nto 0\Qfagroso de AJri&utos 
Semelhante ao Aumento de Atributos Físicos, mas 
com a d iferença que o Personagem pode gastar mais 
de um Ponto de Fé em uma única rodada, porém os 
efeitos duram apenas UM Teste. 
Mustnfá-Allil!-Bi11 é11111 //lell!bro da Ordem dos Assassi­
nos e-está preso debaixo de nlg11111as pedras que deslizara//! 
sobre ele prel!dendo-no. M11stnfá te1d11 erguer a pedra, selll su­
cesso. Ela é 11111ito pesada. lllvocnwlo a força de Allafi, Mus tnfii 
gasta 4 Pontos de Fé, que /Ire for11ece111 4d6 pontos extras de FR 
para tentar deslocar a pedra.

--- page 68 ---
Ativação de qtcns Aágicos 
Alguns itens mágicos (em especial aqueles cria­
dos pelos seres da Cidade de Prata) requerem Pontos 
de Fé para serem ativados ou utilizados. Somente pes­
soas com Fé podem utilizar tais artefatos. 
C]3ênção 
O Personagem pode abençoar um grupo de Aventurei­
ros (até 6 pessoas por Ponto de Fé), concedendo a eles um 
bônus de +5% em cmi:bates (na Defesa) durante uma cena. 
Conlro[ar Aortos-C{)ivos 
Semelhante a Afastar Mortos. Vivos, mas utiliza­
dos por Necromânticos e clérigos de deuses malignos. O 
Teste funciona da mesma maneira, mas o clérigo passa a ,. 
comandar a criatura (ou criaturas) durante uma cena. 
· 
Conversar com ';Pássaros e Animais 
Muitos santos na mitologia católica eram capazes 
de entender os animais. Com o gasto de um Ponto de Fé, 
o Personagem é capaz de conversar com um animal du­
rante um cuӼ.to período de tempo. 
Cura 
O Personagem pode utilizar 1 Ponto de Fé para curar 
ld6 pontos de dano em si mesmo (até um máximo de um 
Ponto de Fé por dia), ou 2 Pontos de Fé para curar ld6 PVs 
em outra pessoa, através do toque de suas mãos. Esse to­
que também pode ser feito em plantas ou animais. 
Criação de áf:Jua &enta 
Pontos de Fé podem ser usados para criar água 
benta a partir da água pura do orvalho, à razão de um 
pequeno frasco para cada ponto gasto pelo Personagem. 
CEncantar 
O fiel pode encantar urna arma durante uma cena 
(ou 3d6 rodadas), de modo que a arma passe a ser consi­
derada uma arma +l durante esse tempo (no que diz 
propósito a enfrentar criaturas que só podem ser feridas 
por armas mágicas). Múltiplos encantamentos podem 
ser colocados sobre uma mesma arma, mas cada encan­
tamento demora uma rodada para ser feito. 
Outros SJ?odcrcs 
Pontos de Fé são muito versáteis e podem imitar 
qualquer poder ou milagre que alguma entidade já reali­
zou (inclui até mesmo andar sobre as águas, multiplica­
ção dos pães, cura de cegos e leprosos, andar sobre bra­
sas, espetar correntes no corpo sem sentir dor, ficar sem 
comer por longos períodos, controlar o clima, ser resga­
tado por urna baleia em alto mar etc.) MAS o Persona­
gem deve MERECER esses poderes. Utilizá-los sem mo­
tivo justificado ou por motivos torpes, pessoais ou ego­
ístas podem irritar profundamente a entidade que con­
fere esses poderes ao Personagem e a bênção pode vir a 
se tornar uma maldição.

--- page 69 ---
e quipc\ffienLOS 
Este capítulo contém os preços em Florins para di-
CEquipamentos 
versos itens que os Personagens podem precisar. As duas 
colunas são os preços máximo e mínimo sugeridos, mas 
Ampulheta 
200 
280 
o Mestre pode alterar esses valores como achar melhor. 
Anel de assinatura 
50 
80 
Apito 
0,40 
0,50 
Ɓupas 
Balança de Mercador 
20 
25 
Botas de cavalgar 
25 
35 
Barril (pequeno) 
20 
24 
Botas de passeio 
9 
12 
Baú (grande) 
16 
25 
Calças 
3 
3,50 
Baú (pequeno) 
7 
10 
Camisa 
1,50 
2,50 
Cantil 
7 
9 
Capa luxuosa 
200 
1.000 
Cesta (grande) 
2,60 
3,50 
Capa simples 
7 
10 
Cesta (pequena) 
0,40 
0,50 
Chapéu 
0,85 
1,05 
Corda comum (m) 
0,08 
0,10 
Cinto 
2 
4 
Corda resistente (m) 
1 
1,20 
Cinturão 
20 
35 
Corrente leve (m) 
100 
125 
Jaqueta 
150 
800 
Corrente pesada (m) 
70 
80 
Luvas 
7 
12 
Equipamento de ladrão 
250 
300 
Robe luxuoso 
120 
600 
Escada (m) 
4-· 
5 
Robe simples 
6 
10 
Espelho 
100 
120 
Roupas básicas 
.. 3 
6 
Fechadura (boa) 
400 
600 
Sapatos 
10 
10 
Fechadura (comum) 
100 
150 
Túnica 
7 
9 
Gancho de Alpinismo 
40 
50 
Garrafa de Vidro 
75 
80 
Comida e Cj)e&iáa 
Giz 
0,10 
0,10 
Ale (por jarra) 
2 
3 
Jarro 
4 
5 
Banquete (por pessoa) 
80 
200 
Lanterna 
120 
140 
Barril de Cerveja 
18 
20 
Lente de Aumento 
1.000 
1.250 
Barril de Cidra 
70 
80 
Mochila 
15 
22 
Barril de Vinho 
150 
1.250 
Óleo comum . 
0,50 
0,50 
Cerveja Garra) 
0,45 
0,60 
Óleo de combate 
100 
120 
Hotel Luxuoso (pessoa/ dia) 
35 
60 
Papel (folha) 
20 
25 
Hotel Pobre (pessoa/ dia) 
2 
2,25 
Papiro (folha) 
7 
8,50 
• 
Hotel Simples (pessoa/ dia) 
8 
12 
Perfume (frasco) 
30 
100 
Quarto Luxuoso (pessoa/mês) 
875 
1.500 
Pote de ferro 
10 
12 
Quarto Pobre (pessoa/mês) 
40 
60 
Proteção para mapas 
8 
10 
Quarto Simples (pessoa/ mês) 
200 
300 
Rede de Pesca (m2) 
12 
18 
Rações de Viagem (pessoa/ dia) 
11 
14 
Relógio de Água 
8.000 
10.000 
Refeição ruim (por 'pessoa) 
1,5 
2 
Saco (grande) 
8 
1 0  
Refeição boa (por pessoa) 
5 
8 
Saco (pequeno) 
0,80 
1 
Refeição de Taberna (por pessoa) 
2,50 
3 
Símbolo Religioso (cruz) 
100 
250 
Utensílios de Cozinha (1 pessoa) 
15 
25 
Sino 
10 
15 
Vinho Garra) 
2 
3 
Tenda 
80 
120 
Vinho caro Garra) 
120 
2.000 
Tinta (por frasco) 
75 
100 
Tocha 
5 
6 
é')ransporte 
Vela 
0,10 
0,10 
Barco de rio 
6.000 
10.000 
Barco Costeiro 
30.000 80.000 
CEquipamentos ͗sticos 
Barco de Pesca pequeno 
1.000 
1.500 
Grimório 
... 
8/pág 12/pág 
Canoa comum 
250 
320 
Ervas Exóticas (kg) 
150 
450 
Carroça comum 
1.750 
2.500 
Partes de animais 
variável 
Carruagem 
1.300 
2.500 
Minerais (kg) . 
0,10 
50 
Carruagem Luxuosa 
3.000 
5.000 
Livro 
200 
500

--- page 70 ---
Camisa de Malha 
450 
600 
A_nimais 
Cota de Malha 
750 
750 
Boi 
160 
220 
Corselete de Placas 
2.000 
4.000 
Cachorro comum 
130 
150 
Colete de Ferro 
2.000 
3.000 
Cachorro de caça 
275 
350 
Manto de Ferro 
3.000 
4.000 
Camelo 
500 
600 
Armadura de Placas de Bronze 
4.000 
7.000 
Cavalo 
750 
1000 
Armadura de Placas 
5.000 
7.500 
Cavalo de Raça 
1000 
1500 
Armadura de Batalha 
16.000 25.000 
Cavalo de Guerra 
1200 
2000 
Armadura de Batalha Completa 
40.000 60.000 
Falcão de caça 
5.000 
7.000 
Armadura de Batalha Nobre 
70.000 80.000 
Mula 
120 
140 
Gato 
10 
15 
Ser'\'iços 
Alquimista 
60 
75 
A,rm.as 
Apresentação Musical 
20 
30 
Adaga 
16 
25 
Assassinato 
300 
500 
Arco Composto 
1.000 
1.500 
Banho 
1 0  
15 
Arco Simples 
500 
700 
Cartomante 
15 
20 
Arpão de Pesca 
5 
8 
Construtor (por dia) 
3 
4 
Bastão 
5 
7 
Escriba (por página) 
2 
3 
Cajado 
20 
25 
Exorcismo 
100 
300 
Besta 
300 
500 
Guarda-Costas (por dia) 
7 
10 
Chicote 
4 
5 
Guia (por dia) 
4 
5 
Clava 
0,10 
0,10 
Guia Especializado (por dia) 
7 
10 
Claymorӽ 
400 
450 
Hospital (por dia) 
30 
40 
Espada Bastarda 
250 
300 
Mensageiro 
5 
7 
Espada Cimitarra 
r. 
150 
250 
Mestre-Artesão (por dia) 
30 
40 
Espada Curta 
100 
120 
Oráculo 
50 
100 
Espada de Treino 
15 . 
20 
Sábio 
30 
40 
Espada de Duas Mãos 
360 
400 
Serviçal (por dia) 
2 
2,5 
Espada Larga 
140 
170 
Serviços Funerários 
50 
180 
Espada Longa 
150 
200 
Transporte por terra (por dia) 
4 
5 
Espada Montante 
600 
800 
Transporte por mar ou rio (por dia) 
8 
10 
Faca 
16 
25 
Serviços ıfitares* 
Funda 
8 
12 
Flechas (1 O) 
10 
10 
tipo 
custo 
quanti 
Javelin 
5 
6 
Infantaria Leve 
10 
200 
Lança Leve 
60 
75 
Infantaria Pesada 
20 
50 
Lança Pesada 
150 
180 
Arqueiro 
40 
100· 
Lança de Justa 
250 
300 
Cavalaria Leve 
40 
50 
.
Maça de Cavalaria 
50 
75 
Cavalaria Pesada 
100 
25 
Maça de Guerra 
50 
60 
Batedor 
60 
15 
. ,
Machado de Combate 
50 
65 
Espião 
150 
3 
Martelo de Guerra 
20 
25 
Artilheiro 
50 
5 !
Mangual 
60 
90 
Engenheiro 
150 
1 
Punhal 
12 
18 
Armeiro 
100 
4 
Rapier 
70 
100 
Armeiro Mestre 
300 
1 
Sabre 
130 
170 
Armoreiro 
100 
4 
/
Tridente 
150 
160 
Armoreiro Mestre 
250 
1 
Zarabatana 
5 
6 
Sargento 
80 
40 
Tenente 
150 
6 
. 
A_rmaáuras 
Capitão 
300 
1 
Corselete de Tecido 
80 
120 
Corselete de Couro 
120 
160 
* Ao lado dos custos mensais para cada função está 
Corselete de Couro Reforçado 
200 
250 
urna quantidade sugerida para uma tropa, mantendo 
Armadura de Couro Reforçado 
250 
330 
uma proporção razoável de comando. Essa tropa custa 
Armadura de Anéis 
800 
800 
19.000 Florins mensais. Naturalmente, pode-se alterar 
Armadura de Escamas 
1.200 
1.200 
essa composição à vontade de acordo com necessidades 
Colete de Malha 
350 
500 
específicas (mais arqueiros, menos cavaleiros etc,)

--- page 71 ---
A definição de Magia segundo D.J. Conway, autor 
do livro Magick of the Gods and Goddesses, é o efeito de se 
retirar energia de um outro plano de existência e, mani­
pulando essa energia ah·avés de vibrações, pensamen­
tos e Rituais, realizar efeitos que seriam considerados 
impossíveis de outra maneira. 
A Caba[a 
Existem duas tradições cabalísticas na cultura oci­
dental; a Cabala Judaica e a Cabala Hermética. Ambas 
as doutrinas possuem muito em comum, sendo os no­
mes dos deuses, das ramificações e da numerologia en­
volvidos os mesmos. 
A lenda judaica traz a origem da Cabala nas escri­
turas do antigo testamento, dizendo que Deus entregou 
a Cabala a Moisés no alto do monte Sinai. 
Para os Aesires, ou Arianos, a origem da Árvore da 
Vida remonta aos antigos nórdicos. Segundo as lendas, 
Odin foi o primeiro a descobrir a Árvore Sagrada Y ggdrasil 
e a Roda dos Nove Mundos, responsável pela circulação 
da energia mística entre os planos de existência. 
Segundo os nórdicos, a Árvore ramifica-se em todos 
os planos de existência: Aasgard (lar dos deuses), Alfheim 
(lar dos elfos, considerado por muitos apenas como um 
semi-plano que liga a Terra à Paradísia), Vanaheim (lar 
dos Vanires, também considerado um semi-plano enh·e a 
Terra e Paradísia), Midgard (a Terra), Svartalfheim (Sonhar), 
Nidavellir (Arcádia), Jotunheim (a Terra dos Gigantes), Hei 
(Inferno), Arkanun e Niflheim (Infernun). · · 
A pós a descoberta da Árvore da Vida, em Paradísia, 
alguns Anjos da Cidade de Prata foram enviados a 
Aasgard para estudar Yggdrasil. Junto a Hermes e seus 
filhos, onze Anjos analisaram e descobriram os poderes 
da Árvore dos Mundos, cada um deles se tornando res­
ponsável por um ramo da árvore. A ela foi dada o nome 
de Quabal, e dez desses Anjos denominaram-se seplziralz 
(plural seplzirotlz). Eram eles Keter (a coroa), Hochma (a 
sabedoria), Binah (a cômpreensão), Hesed (a misericór­
dia), Giburah (a força), Tiferet (a beleza), Netzach (a vi­
tória), Hode (o esplendor), Yesode (a fundação) e 
Mahlkoot (o reino). Esses seplzirotlz estão dispostos de 
acordo com o diagrama da Árvore Cabalística. 
O Livro da Formação (Seplzer Yeziralz) é uma coleção 
de versos escritos no século VI, onde a palavra seplzirotlz 
aparece pela primeira vez; para os sábios, o Seplzer Yeziralz 
é apenas um resumo dos ensinamentos antigos da tradi­
ção judaica. O livro detalha a criação do universo e a Roda 
dos Mundos relacionando-os às letras do alfabeto hebraico. 
O Sepher é um livro complexo, cujo sentido só é completo 
quando se estuda o Tarot em conjunto com suas escrituras. 
Durante a Idade Média, as tradições adicionaram o 
estudo da Gematria ao estudo da Árvore Cabalística. 
Gematria, de acordo com Donald Michael Kraig, é. 
um método de se associar números para cada letra do 
alfabeto hebraico; palavras de mesma soma estariam, 
então, associados de alguma forma. 
Durante o século XIII, outros escritos cabalísticos 
apareceram na França. Chamado Seplzer-ha-bahir, essa 
foi a primeira obra a mencionar a "  Árvore Sagrada" e a 
associar as Formas e Caminhos à vontade divina. 
Após Isaac, o cego de Narbonne, compilar o estudo 
dos dez sephirotlz e dos trinta e dois Caminhos, a Cabala 
tornou-se o centro de estudos das ordens místicas. Durante o 
século XIV, o Arcanorurn comentou a lfssibilida;Ie de e.xis­
tir um décimo primeiro seplziralz, conectando a Arvore aos 
outros dez sepliirotlz negativos através do Demônio Chorozon. 
A versão tradicional moderna da Á1vore da Vida apa­
rece como no diagrama ao lado e originou o sistema de 
Magia de Arkanun/Trevas, considerado um dos melhores 
sistemas de simulação de Rituais já desenvoividos. 
Qs C)riângu(os e as êf ormas 
A Arvore da Cabala está dividida em três triângu­
los, cada um compreendendo três sephirotlz. Essa divi­
são foi proposta durante o século XIV, mas passou a ser 
efetivamente utilizada após o estudioso do ocultismo 
John Dee (1527-1608) descobrir as Chaves Enochianas, 
enquanto trabalhava com a Golden Dawn. Essas cha­
ves, também chamadas de Chaves Prateadas devido à 
sua ligação com os Anjos de Paradísia, nada mais eram 
que as combinações de Formas e Caminhos utilizadas 
pelos sábios herméticos desde a Idade das Trevas. 
Criar 
O primeiro triângulo, chamado de Triângulo da 
Criação, compreende os seplzirotlz Keter, Hochrna e Binah. 
Keter simboliza os deuses da criação, responsáveis 
pela existência e manutenção do universo e os princípios 
do supremo. Os deuses relacionados a Keter mais conheci­
dos são Metraton, Ymir, Chronos, Gaea, Brahma e Shiva. 
Hochma, às vezes chamado Chokmah, representa 
os deuses paternos, detentores do poder patriarcal. Os 
deuses relacionados à Hochma mais conhecidos são 
Zeus, Poseidon, Hades, Amon, Thot, Odin e outros. 
Binah representa a mãe celestial e os poderes do 
matriarcado. Representa as deusas da criação femini­
nas, como Ísis, Hera, Frigga, Demeter, Tiamat e Hecate. · 
Os três seplzirotlz formam o mais alto triângulo 
cabalístico, responsável pela Forma Cabalística da Criação. 
CEntendcr 
Os três seplziroth centrais formam o Triângulo da 
Compreensão, ou do Entendimento, e incluem os 
seplzirotlz Hesed, Óburah e Tiferet.

--- page 72 ---
MPriƽe.!! 
traciM their 
orii&n from 
i$éveri.!Y 
HORIZON OF 
Sephirolh 
SALOM ONIS 
(C ITATIO) 
( n<::>nK̼n̽K̾c:>nK̿K̀e>n )  
.YWOLEH.VAY.BAREC 
HET.VAY.YOMAR.HA.ELOHE 
ELOHIM.ASCHER .TYWOHE 
HYTHALE.CHUABOTAY.LEP 
" 
HA.NAVVABR.A 
.. HAMVEYSJlA 
ETERNITY 
Fir.!lt 
.'55 PriDC!e.5 
tm:irƾ lhe.ir 
orͷlti'rr from 
r.lcrer

--- page 73 ---
Hesed representa o grande amor, a piedade e a gló­
ria. Seus deuses principais eram os deuses que representa­
vam a justiça divina e imparcial, como Forseti, Heímdall, 
as Nomes, Tyr, Osíris, Bhahma (a face justa) e outros. 
Giburah representa a força através da justiça. Tam­
bém representa os deuses da guerra e das batalhas em todas 
as principais culturas. Os deuses relacionados a Giburah 
são Thor, Ares, Hefaestus, Kali, Horus, entre outros. 
Tiferet, ou o sephirath central, representa o amor, a 
harmonia e a majestade. A ele estão relacionados os deu­
ses do sol, curandeiros ou iluminados: Osíris, Apollo, 
Helios, Adonis, Bran, Amaterasu, Mitras entre outros. 
Controfar 
Os três sephiroth baixos formam o Triângulo do Con­
trole, ou Astral, e compreendem Netzach, Hode e Yesode. 
Netzach representa a vitória e a conquista através da 
sedução. A ele estão relacionados os deuses e deusas do 
amor, como Aphrodite, Hathor, Ishtar, Nike e Cerridwen. 
Hode representa o esplendor e o controle através 
da verdade. Os deuses relacionados a esse sephiratlz são 
os professores ou mensageiros, como Bragi, Hermes, 
Anubis e Ogma. 
Yesode representa o controle através da ilusão e 
dos encantamentos, e está relacionado aos deuses luna­
res como Nana, Diana, Ganesha, SelenӰ e outras. 
O último seplzira/z chama-se Malkuth e representa 
o reino da Terra, que recebe todas as influências das 
Formas de Magia. É Malkuth que governa e influencia 
os Caminhos em suas Formas mais básicas e primitivas, 
e a ele estão relacionados os deuses da fertilidade, como 
Freya, Marduk, Cernunnos, Demeter e outras. 
Entre cada um desses seplziroth está um Patlz (Cami­
nho), em um total de 22 Pnt/zs, representados por um 
Anjo e por uma carta de Tarot especifica. Cada um des­
ses Caminhos corresponde a uma Ordem de Magos na 
Cidade de Prata e os 32 Arcanos resultantes da Árvore 
deram origem à formação do Arkanun Arcano rum. 
ê)ipos de asia 
Existem basicamente dois tipos de Magia cabalística. 
Uma delas inclui retirar energia diretamente do plano exis­
tencial anterior ao que a pessoa reside através de ondas 
vibratórias, gestos e pensamentos específicos. 
No caso do planeta Terra, essa energia é retirada 
de um plano imediatamente inferior, chamado Arkanun 
(ou Ark-n-nun na grafia original), o mais próximo nos 
planos astrais e espirituais. 
O segundo método consiste em utilizar o próprio 
corpo como um canalizador de energias de uma entida­
de exterior, a fim de realizar efeitos místicos. 
Caminhos de asia 
Os Caminhos de Magia são derivados dos elemen­
tos, das essências e da manipulação específica de cada 
tipo de energia dentro das Formas. Estão divididos, para 
fins de estudo, em quatro grandes grupos: 
Caminhos CEfementais 
Ao contrário do que muita gente pensa, existem 
seis elementos primordiais da Natureza e não apenas 
quatro. A razão pela qual a maioria dos leigos imagina 
que existam quatro Elementos deve-se à sua representa­
ção geométrica dentro de um plano. Na Jdade Média, 
quando um alquimista necessitava desenhar os elemen­
tos, bastava a ele associá-los aos pontos cardeais, assim 
sendo, o norte seria Terra, o oeste, Água, o sul, Ar; e o 
leste, Fogo. Os dois elementos que faltavam (Luz e Tre­
vas) deveriam ser desenhados ACIMA e ABAlXO do pa­
pel, tornando sua representação complexa. 
A disposição correta dos elementos dentro de um 
traçado está no chamado Selo de Salomão, confecciona­
do pelo grande Mago Salomão quase um milênio antes 
da vinda de Christos (mostrado ao lado). O Selo de 
Salomão consiste em uma estrela de seis pontas, cadq 
uma representando um dos seis elementos. 
Mais tarde, durante o Renascimento, quando vári­
os textos de Salomão foram encontrados, algumas Or­
dens passaram a adotar Cinco elementos: Água, Fogo, 
Ar, Terra e Luz; às vezes chamada Espírito por sua liga­
ção com os espíritos iluminados. Essas Ordens afasta­
ram-se do Caminho das Trevas por ligá-lo aos Vampiros 
e Demônios que dele se utilizavam. 
Somente no século XVI o caminho das Trevas vol­
tou a ser observado sob o ponto de vista " científico" pe­
los Magos e algumas Escolas permitiram a seus adeptos 
o estudo do Caminhos Arcano das Trevas. 
Os Caminhos Arcanos da C{)iáa 
Estes Caminhos eram utilizados pelos Magos celtas 
não ligados à Ordem de pensamento Hermético. Ao in­
vés de estudarem os elementos e a astrologia, os druidas 
pesquisavam a ligação entre a Magia e a natureza, estu­
dando os Caminhos dos Animais, Plantas e Humanos. 
Muitas ordehs druídicas tinham Caminhos Ele­
mentais como seus Caminhos Secundários e criaram

--- page 74 ---
belos.efeitos místicos da combinação dos Caminhos vi­
tais com os Caminhos Elementais, durante o século V. 
Quando os romanos conquistaram os reinos celtas, 
muitos dos Magos da Ordem Hermética tomaram co­
nhecimento desses Ǒvos Caminhos, que para eles eram 
conhecidos apenas como poderes de deuses relaciona­
dos às colheitas e aos animais, como Fauna (a deusa dos 
animais), Flora (a deusa das plantas), Demeter (a senho­
ra das colheitas), Ceres, Júpiter (Zeus), Pan (controlador 
das vontades dos homens), Cernunnos (grande deus chi­
frudo das florestas), Bast (a deusa-gato egípcia), 
Poseidon (senhor dos animais marinhos) entre muitos 
outros deuses e entidades. 
Do século V ao século DÇ, o -Arcanorum romano 
estudou os Caminhos vitais e suas combinações com os 
Caminhos Elementais. Muitos demonologistas também 
fizeram diversas experiências com os Caminhos Vitais e 
seus Caminhos demoníacos. Os primeiros Demônios Fa­
miliares romanos e ingleses surgiram nessa época. 
Os A,rcanos ͒gros 
Arcanos Negros é o nome dado à ciência proibida 
dos Carninh!JS de Spiritum e Arkanun. Inicialmente de­
senvolvidos pelos Magos assírio-babilônicos, os Arcanos 
Negros lidam com o controle das forças invisíveis e das 
forças demoníacas, sempre malvistas pelos Grão-Mes­
tres das Ordens de Magos. 
Esses Caminhos eram ensinados apenas aos mais 
graduados de cada Escola, após passarem por testes ri­
gorosos de confiança, garantindo assim que o conheci­
mento negro não fosse passado para mãos indignas. 
Por outro lado, esses Caminhos foram muito de­
senvolvidos no norte da África, entre os Xamãs e Feiti­
ceiros das tribos africanas localizadas próximas do Me­
diterrâneo. No chamado Continente Negro, os Caminhos 
de Spiritum e Arkanun foram desenvolvidos pelos Feiti­
ceiros das vilas (chamados Asima). 
Na Europa, o Caminho dos Espíritos só passou a 
receber um tratamento especial após a publicação do Livro 
dos Espíritos, no século XIX. Antes desse período, os Cami­
nhos de Spiritum e de Arkanun eram freqüentemente con­
fundidos pelos rnédiuns e pelos cmǒuradores europeus. 
A cornbinaçãQ entre os Caminhos de Arkanun e 
Spiritum ficou conhecida corno Necromancia, ou o es­
tudo dos mortos. 
ê)cmpo e 'Espaço 
As lendas dentro do Arkanun Arcanorum dizem que 
alguns sábios gregos conhecem um décimo-segundo Ca­
minho, que lidaria com o Tempo e Espaço e com as energi­
as místicas, mas nada foi cmúirmado até agora. 
Todas as Magias que lidam com distâncias, portais 
dimensionais ou que afetam outras Magias são muito ra­
ras e valiosas, guardadas com muito cuidado pelos Magos 
e Feiticeiros que têm a felicidade de possuir estes rituais. 
Rituais que envolvem portais, tempo e espaço são 
muito perigosos e instáveis, podendo trazer conseqüênci­
as desastrosas para o Feiticeiro que ousar conjurá-los.

--- page 75 ---
Claro que esta é apenas a explicação teórica da
Magia. Para um jogo de RPG, precisaremos de um siste­
ma de regras que seja capaz de simular a alquimia da
forma como ela aparece nos livros Arcanos.
A Magia, no sistema Arkanun/Trevas, funciona como
um Aprimoramento. Caso seu Personagem gaste pontos
de Aprimoramento em Poderes Mágicos, ele será capaz de
realizar efeitos místicos de acordo com os Focus que esco­
lheu. Para isso, começará o jogo coni. pontos de Focus para
escolher entre as Formas e os Caminhos de Magia.
<;Pontos de Ĳocus
Focus é a medida de energia mística proveniente
· da Roda dos Mundos e utilizada nos Rituais.
O valor de Focus indica o quão complexo e difícil
de se realizar um Ritual é. Quanto maior o valor do Focus
dentro de um Ritual, mais difícil é sua realização.
Via de regra, o valor de um Ritual em Focus é a soma
da Forma + Caminho necessários para a realização daque­
le Ritual, não importa corno o Mago combine esses valores.
Para conjurar 11111 cavalo, é necessário ter a Forma Criar
e o Camilzlzo A11imal. O total de Focus para a realização desse
Ritual é 5 (Criar Animal 5). Para conseguir realizar todos os
passos desse Ritual corrÇ?tamente, o Mago pode combinar Criar
1 e Animal 4; Criar 2 e Á11i111al 3; Criar 3 e Ani111al 2 ou Criar
4 é Animal 1. Todas essas combinações permitirão ao Feiticeiro
realizar o Ritual. Basta que a soma de Forma + Ca111i11lzo seja
igual 011 superior ao Focus do Ritual.
A única diferença entre esses métodos será na ma­
neira como esses Rituais serão realizados (os fetiches, ver­
sos e gestos utilizados serão diferentes para cada Mago).
' Focus maiores em Criar implicam Rituais com círcu­
los de invocação, velas e portais, enquanto Rituais com
Focus maior em animal implica em chamar um animal
existente, ou realizar um "parto" deu m potro em pleno ar,
que rapidamente se trarisformará em um cavalo adulto.
Cl'\9menc[atura
Em Arkanun/Trevas, usamos a seguinte denomina­
ção para descrever uma Magia: a Forma seguida dos Canú­
nhos apropriados seguido do valor de Focus Total (resulta­
do da soma Fom1a + Caminho). Combinações de Formas e
Caminhos são colocados separados por uma barra, sornan­
do-se o menor de Forma e de Caminho. Quando dentro de
um texto, essas nomenclaturas aparecem entre parênteses.
Controlar O e Fogo 1:
Controlar Fogo 1
Entender 1 e Água 2:
Co11trolar Água 2
Criar 1, Ar 2, Fogo 3:
Criar Ar/Fogo 3
Criar 2, Fogo/ Ar /Trevas 3: Criar Fogo/Ai/Trevas 5
<=Formas e Caminhos
Cada Personagem Mago começa o jogo com detemli­
nado número de pontos de Focus (de acordo com o Aprimo­
ramento Poderes Mágicos) para distribuir como desejar.
Todos começam com todas as Formas e Caminhos
em ZERO e distribuem os Focus como desejarem. Um Per­
sonagem não pode ter mais do que Focus 4 em um único
Caminho e nas Formas podem avançar até Focus 10.
O primeiro Caminho Elemental que seu Mago apren­
der (mesmo que não seja o primeiro de todos) será conside­
rado seu Caminho Elemental Principal (mesmo que não
seja o de maior Focus). Considera-se que o Mago obtenha
uma afinidade mística com esse elemento e de certa forma,
sua escolha influenciará nas Chaves Mágicas de seus fu­
turos Rituais. Após essa escolha, o Personagem não pode
mais aprender o Caminho Elemental Oposto. Os Caminhos
Opostos são os seguintes: Fogo e Água; Ar é' Terra; Luz e
Trevas. Não existem Formas opostas.
Ex: L11kas Szaclmzan; possui 1 1 po11tos de Forns pelo seu
Aprimom111e11to, se11do u111 grmzde Mago. Ele decide que seu Per­
sonagem possuirá 3 pontos em Fogo e 2 pontos em Hzmzmzo, e
escolhe Criar 1 e Controlar5 e permanecerá com E11tender O. Seu
Ca111i111zo Elemental Principal é o do Fogo. Lukas poderá ter
acesso aos seguintes Rituais : E11tender Fogo 3(0+3), Criar Fogo
4 (1+3), Controlar Fogo 8 (5+3), E11te11der Humano 2 (0+2),
Criar Hummzo 3 (1+2), Controlar H11111mzo 7 (5+2), Entender
Fogo/Hurnmzo 2 (0+2), Criar Fogo/Hzmzmzo3 (1+2) e Controlar
Fogo/H11111mzo 7 (5+2).
Grimório Wessoaf
Não é porque o Mago possui determinado número
de pontos de Focus em um Caminho e Forma que ele
pode sair por aí fazendo o que quiser. Para realizar um
efeito mágico, o Mago precisa primeiro estudar os Ritu­
ais que deseja realizar, os gestos que precisa fazer, as
frases, os desenhos e os materiais necessários.
Isso não precisa necessariamente estar escrito na
forma de um Ritual (embora a maioria dos Magos assim
o faça) mas precisa estar descrito no que chamamos
"Grirnório Pessoal do Mago" (ver ficha na página 126).
Quando escreve um grimório, muitas vezes o Mago o
faz em linguagem secreta, cifrada ou obscura, que somente
ele e seus aprendizes poderão decifrar. Armadilhas e efei­
tos colaterais são acrescentados ao texto, de forma que um
intruso acabe arruinando o Ritual se não souber evitá-las.
Ter Criar Fogo 3 nãq significa que o Mago poderá criar
fogo como bem entender. Primeiramente, o JOGADOR preci­
sa estipular quais são os efeitos que seu Personagem conhe­
ce, quais são as Magias que ele sabe ou aprendeu, quais os
materiais necessários para sua realização e coisas assin_1.

--- page 76 ---
Em termos de jogo, um Personagem leva 100 horas
por nível de Focus final da Magia para pesquisar ·um
efeito novo, partindo do zero. Esse tempo já leva em con­
ta a pesquisa dos efeitos e resultad̷, a procura dos
materiais corretos para as chaves mágicas, as Forma­
Pensamento corretas e a canalização da energia astral.
O máximo de horas que um Mago consegue traba­
lhar sem parar em um Ritual é de (CON+INT)/2 horas.
Após isso, ele precisa descansar por pelo menos 8 horas
de sono para poder prosseguir com seu trabalho.
Um Mago pode interromper sua pesquisa quando
desejar, ou mesmo prosseguir com duas pesquisas ao
mesmo tempo. Basta apenas contal:Jilizar corretamente o
número de horas gasto com cada uma delas quando re­
tomar seus estudos.
Dois ou mais Magos podem pesquisar uma mesma
Magia ao mesmo tempo. Para isso, divida o número de
horas necessárias para a realização do Ritual pelo nú­
mero de Magos, até um máximo de cinco Magos (às ve­
zes, ajuda demais atrapalha). Nesse caso, também o nú­
mero de horas/ dia que os Magos podem trabalhar no
Ritual está limitado ao MENOR valor de Concentração
dos Magos envolvidos. A vantagem, aqui, é a de que
TODOS os Magos aprenderão o Ritual (e todos os Ma-
gos o realização da mesma maneira! .
.)
]olz11 B11dge estrí telltmzdo desenvolver u111a Magia para
abrir feclwduras. ]olzn possui E11te11der 2, Criar 1 e Terra2. Para
pesq11isaresseefeito, ]olln utilizará Entender/Criar Terra 2. Atra­
vés da 111e11talização correta das energias místicas, Jolz11 poderá
entender a co111plexidade de uma fecliad11 rn, coloca/ldo sua 111iio
esquerda sobre ela. Com a mão direita ew seu bolso, ele será cnpaz
de retirar de u111 molho de chaves 11ma cliave que se ajustará
111agica111e11te na fecliad11ra q11e ele deseje abrir.
Esse efeito 11ão necessita de uma parte verbal, 111as preci­
sará de 11111 molho de chaves como fetiche pnrn a Mngin, sem o
q11nl o Mago será i11cnpaz de realizar o efeito desejado.
O tempo de pesquisa parn esse efeito será de 200 horas. Como
Jolm possui CON 1 1 e INT10, poderá trabalhar 11 lwrns por dia
enz seu projeto, que ficará pro11to em aproximadm11ente 19 dias.
Supo11do que Lucianne, sua esposa e ta111bé111 Feiticeira (CON
8 e INT 12) decida a11xiliá-lo 11este Ritual, então o tempo total
será de 100 lwras de tiaballw da dupla, porém com 11111 máximo
de 10 lzorns/dia. Com os dois Magos traballinndo neste Ritual, a
Criaçiio da Chave de Budge ficará pro11ta e111 apenas 10 dias.
Como a
a9ia é rĳaíisada
Um Ritual mágico possui os seguintes componen­
tes: o canalizador (Mago), utilizando certas Chaves Mís­
ticas (gestos, fetiches ou mantras), impõe sua força de
vontade sobre a natureza.
É composta de três fases:
Em primeiro lugar, o Mago se concentra e mentaliza
o efeito que deseja fazer. Com a concentração e o treina­
mento de sua mente, ele consegue criar uma Forma-Pensa­
mento muito forte no plano astral. Nessa etapa da Magia,
ele ainda está reunindo energias.
Depois, ele utiliza suas Chaves Místicas (versos, de­
senhos, mantras ou o que for necessário) para forçar uma
"fusão" das realidades física e astral durante um breve
instante. Nesse momento, ele canaliza as energias místicas
para a Terra.
Finalmente, a Forma-Pensamento rasga o tecido
da realidade, materializando-se no plano físico e crian­
do o efeito desejado.
Existem mecanismos de jogo capazes de verificar
se cada uma dessas etapas foi cumprida. Vamos a elas:
0\\_enta[isação do c:Ef eito
O Jogador anuncia o que seu Mago está fazendo. O
Ritual precisa ser conhecido e o Personagem precisa
manter a concentração durante aquela rodada.
Cli.a-ves 0\{isticas
Nesta etapa, verifica-se se o Personagem possui
Focus suficiente para realizar o efeito. Na parte de Cami­
nhos, temos muitos exemplos disponíveis, mas eles não
representam nem 1 % do total de Rituais possíveis de
serem desenvolvidos. Quando o Personagem for criar
um Ritual que não esteja listado, deve comparar os efei­
tos máximos com os dados na tabela da página 79, rela­
tivos ao máximo de efeito por Focus.
Em seguida, é verificado se Chaves corretas estão em
sua posse. Para cada Ritual o Jogador precisa escolher quais
serão os versos, gestos e objetos que utilizará para ativar­
lo. Sem essas Chaves é impossível canalizar a energia atra­
vés dos planos e o efeito mágico não consegue reunir ener­
gia suficiente para atravessar a barreira entre o Astral e o
Físico. Lembre-se que cada Mago possui seus próprios in­
gredientes para a realização de um Ritual, mesmo que os
efeitos sejam praticamente idênticos aos do Ritual conjura­
do por outro Mago.
sPontos de 0\\_agia
Por último é verificado se o Personagem possui
pontos de Magia suficientes para realizar o efeito. Os
pontos são subtraídos do total disponível e gastos na
canalização da Magia. Cada vez que um Personagem
deseja realizar uma Magia, ele deve se concentrar, en­
quanto seu corpo age como uma bateria de descarga,
reunindo a energia mística e dissipando-a na forma de
um efeito através dos fetiches, gestos e frases.
Magias realizadas com Focus 1 e 2 requerem o gas­
to de 1 ponto de Magia por ativação; Magias com 3 e 4
pontos de Focus requerem 2 pontos de Magia por ativa­
ção; Magias com 5 e 6 pontos de Focus requerem 3 pon­
tos de Magia por ativação. Efeitos com 7 ou mais Focüs
requerem 4 pontos de Magia por ativação. Esse acúmulo
de energia é necessário para acionar os gatilhos de cada
efeito místico, cada um deles exigindo maior concentra­
ção e esforço por p;rte do Mago.
A energia mística fica próxima ao Mago, como uma
bateria nústica . . Quando gasta, essa energia se dissipa e o
Mago precisa rernli-los novamente. Esse é um processo na­
tural, que demora cerca de 30 minutos por ponto de Magia.

--- page 77 ---
Se Emmerich usar sua Magia para erguer uma parede de
fogo com 2 metros de altura para proteger uma passagem de
um gmpo de trafica11tes que o persegue (Criar Fogo 3 ), ílt/Vfago
somente recuperará esses 2 pontos de Magia em uma Jzora. Até
lá, caso não possua nenhum ponto de Magia, não poderá reali­
zar 11enlzum efeito sobrenatural.
c:Efeito
Finalmente, cria-se o efeito escolhido, denb·o dos llini­
tes. Nesta etapa, as vítimas podem tentar contra-atacar ma­
gicamente o efeito, ou tentar escapar dele de alguma forma
(escondendo-se ou saindo da área de efeito). Usamos 3d6
rodadas como padrão, mas se o Mestre não quiser rolar da­
dos, pode fazer o efeito durar um corpbate ou uma cena.

gias CEspontâneas e CJ¿:uais
Basicamente, a Magia espontânea é aquela cujo
Mago é capaz de realizar espontaneamente, através da
canalização da Forma-Pensamento do plano Astral para
o Físico. O Mago conhece as Chaves Mágicas, conhece
os fetiches e conhece as Formas e Caminhos utilizados.
No caso dos Rituais, o Mago não conhece todos os ele­
mentos utilizados pelo Feiticeiro que escreveu o Ritual. Ele
precisa decifrar cada etapa do processo e realizar caçla parte
do Ritual separadamente até chegar ao resill.tado final.
Rituais são mais demorados de serem realizados (no
mírúmo uma rodada para cada Focus do Ritual), conso­
mem mais pontos de Magia (um para cada Focus do Ritu­
al) e não podem ser realizados por Magos cujo Caminho
Principal é oposto ao Caminho Principal do Ritual. Por
outro lado, Rituais podem ser muito mais poderosos do
que as Magias espontfueas, com maior distância, duração
ou efeito. Além disto, o Mago não precisa possuir conheci­
mentos nos Caminhos utilizados para a criação do Ritual.
Basta não possuir o Caminho Elemental Oposto.
Johll Budge possui em sua Biblioteca Mística um Ritual
de Criação de Maçãs, escrito por sua avó cerca de 50 anos atrás.
O RÚ11al collsiste em se colocar um balde de ferro debaixo de
uma árvore frondosa e golpear a árvore com um cajado três
vezes, enquanto recita certos poemas. Após isso, maçãs caem da
árvore e e11clze111 o balde (Çriar Pla1Zta 2). John não possui co­
nhecimentos no Caminho das Plantas e, portanto, mmca pode­
ria realizar essa Magia espo11ta11eamente (como sua avó fazia),
mas será capaz de realizar o Ritual, se tiver todos os passos (os
textos com os poemas, a ordem dos golpes e as instruções) e
fetiches (o balde, o cajado e a árvore) em mãos.
S\\_agia de qmproviso
Muitas vez.es, em tempos de desespero, um Mago pode
precisar criar uma Magia de improviso, com um efeito que ele
nunca tentou realizar antes. Outras vezes, não possuirá os
fetiches necessários para a realização do Ritual que precisa.
Quando um Mago tenta realizar uma Magia espon­
tânea sem os fetiches necessários, diz-se que ele está reali­
zando urna Magia de Improviso.
' - Considere os efeitos realizados como um Focus a
menos do que o original. Às vezes, será impossível reali­
zar a Magia; outras vezes, ela sairá enfraquecida ou con­
jurará objetos ou animais diferentes do pretendido.
- Considere os custos do efeito como um Focus a
mais do que o necessário. Nesse caso, o Mago apenas
conseguirá realizar a Magia de Improviso se possuir pelo
menos um Focus (e muitas vezes um ponto de Magia) a
mais do que o necessário.
Margaretlz LeBeau, uma Feiticeira parisiense, tinha
ouvido falar do Ritual da Chave de Budge, mas que não
sabia exatamente·conzo realizá-lo. Certa vez, quando tenta­
va escapar de 11111 ataque templário a Lyon, ela se viu
tra11cada em uma sala e sem as clinves para ganhar a liber­
dade. Margareth encostou-se na porta e tentou lembrar das
palavras de Lucianne, esposa de John Budge. Margareth
colocou sua mão esquerda e11costada na fechadura enquanto
prornrava pela chave em sua bolsa com a mão direita. Ape­
sar de não ser exatamente o Rit11al de B11dge, Margaretlz
conseguiu enco11trar uma pequena chave dourada dentro de
sua bolsa, que não deveria estar lá.
Em tennos de jogo, Margaretlz teve de usar Entender/
Criar Terra 3 para realizar o 1nes11w Ritual qí'ie poderia ser
feito corn Entender/Criar Terra 2, com os Feticlzes corretos.
Caso Margaretlz desenvolva sua própria versão do Riht­
al de Budge, 11a próxima vez que necessitar, poderá acionar o
Ritual 11tilizando ape11as Entender/Criar Terra 2 e seus pró­
prios fetiches.
Com&inando êfot'tnas e Caminhos
Não se pode somar Caminhos com Caminhos ou For-'
mas com Formas. Nesse caso, o Mago utiliza apenas o
MENOR entre os valores escolhidos (tanto nas Formas
quanto nos Caminhos).
·
Juliette Froncek possui Criar 2, Água 3 eAr 1. Da combi­
nação de Fonnas e Cal/linhos possíveis, ela poderá realizar
efeitos mágicos até Criar Água 5, Criar Ar 3, Criar Água/Ar 3,
Entender Água 3, E11te11der Ar 1, Entender Água/Ar 1, Con­
trolar Água 3, Controlar Ar 1, Co11trolar Água/Ar 1, Criar/
Controlar Água 3 entre outras combinações possíveis.
É IMPOSSÍVEL realizar efeitos mágicos usando
apenas Formas. É obrigatório o uso de pelo menos 1 ponto
de Focus em Caminhos na realização de efeitos e Ritu­
ais. Isso ocorre porque as Formas são apenas doutrinas,
que nos níveis mais baixos dos Caminhos (até Focus 4)
nem são necessários. Sem pelo menos um ponto de Focus
para manipular, as Formas são incapazes de gerarem
efeitos místicos.
Não se pode fazer 1tenlm111 efeito místico com Criar 3 e
Água O, pois falta à Forma um Caminho para l/lanipular. Por
outro lado, pode-se realizar efeitos com Criar O e Água 3, pois
a própria essência da· água se encarregará de gerar a Fomza­
Pensamento necessária para a materialização no plano físico.

--- page 78 ---
<:{!_,mites de Combinações
A combinação de Caminhos e Formas poӱ ser rea­
lizada pelo Personagem, bastando para isso que o Joga­
dor utilize a sua imaginação. Só para se ter uma idéia da
quantidade de combinações possíveis, são 828 combi­
nações de duas Formas e dois Caminhos, cada uma va­
riando em até 14 níveis de Focus diferentes, totalizando
11.592 combinações. Como dentro de cada combinação
existem cerca de 12 tipos de variações, o sistema
Arkanun/Trevas permite aproximadamente 140.000
combinações de Magias diferentes!
Esse cálculo somente se refere a Magias Espontâneas,
sem contar os Rituais e os Caminhos criados da combina­
ção de três ou mais Caminhos. Neste livro (por razões óbvi­
as de espaço), fornecemos apenas cerca de duzentos Rituais
de Magias Espontâneas combinando uma Forma e um Ca­
minho, deixando todas as combinações a cargo da imagi­
nação de cada Jogador e Mestre.
Â_mtaEenando <J?ontos de
gia
Todos os efeitos espontâneos e Magias de improviso
possuem duração e efeitos curtos, ficando na Terra por um
certo tempo (Ӳma cena, ou 3d6 rodadas). Após esse tempo, a
energia não é mais suficiente para mavter a Forma-Pensa­
mento na Terra e a Magia é dissipada para o plano Astral.
Um Mago que desejar aumentar o tempo de duração
de um efeito na Terra pode armazenar pontos de Magia em
um efӳito, tomando-o duradouro. É assim que os Magos
criam artefatos, poções, armas e outros objetos nústicos.
Durante esse tempo, uma ligação arcana entre o Mago
e o efeito místico é criada, e o Mago " empresta" uma quan­
tidade de pontos igual ao custo de realização da Magia. O
único problema com isso é que o Mago não conseguirá
recarregar esses pontos até que os libere.o efeito.
Uma ligação arcana é uma espécie de"fio astral" que
liga a aura do Mago à aura própria do objeto ou efeito.
Dessa forma, existe a possibilidade de seguir o fio até a
origem do feitiço ou ao dono do objeto. Por outro lado, um
Mago pode sempre realizar Rituais de procura para en­
contrar objetos marcados com sua aura. O Caminho que
lida mais diretamente com ligações arcanas é a Metamagia.
Um objeto que armazene energia mística por um ano
e um dia criará seu próprio campo astral, tornando-se per­
manente (e quebrando a ligação arcana do Mago). Findo
esse período, o Mago recuperará os pontos de Magia arma-·
zenados no Ritual.
<])esencantanáo
O Mago pode necessitar de pontos de Magia que
estejam armazenados em algum efeito. Neste caso, tudo
que o Mago precisa fazer é concentrar-se e anular o efei­
to místico. O objeto criado ou efeito ainda permanecerá
na Terra por 3d6 rodadas e desaparecerá em seguida,
rompendo a ligação arcana.
Outra maneira de livrar o objeto dessa aura é des­
truindo-o, anulando-o magicamente ou dissipando a
Magia através de efeitos, poderes ou Rituais.
Os pontos de Magia gastos retornarão ao Mago na
velocidade normal (um a cada meia hora).
Kurak Iapetus co11j11ra um Elemental Maior de Água,
chamado Kuthalkh, para protegê-lo (Criar Água/Espírito 4).
Para criá-lo, Kurak necessita de uma pedra de Lápis-Azu li en­
talhada na forma do elemen tal, incensos e 11 m círculo de conju­
ração desenhado com giz azul molhado sobre mármore.
O elemental normalmente ficaria na Terra por alguns
minutos, dissipando-se em seguida, mas caso Kurak precise do
eleme11tal por mais tempo, ele pode annaze11ar 2 pontos extras
de Magia no elemental.
Iapetus possui 7 pontos de Magia. Ao realizar o efeito, ele
gasta 2 pontos (o normal) e mais 2 pontos (armazenados). Kurak
fica, então, com 3 pontos de Magia. Após uma hora, ele recarrega
dois pontos de Magia, ficando com 5 pontos. Kurak não poderá
recuperar mais nenhum ponto de Magia até que dissipe os pon­
tos armazenados.
͘mites áa Aagia
Existem poucas regras a respeito da Magia e do uso
dos efeitos. Os limites para cada Magia são os seguintes:
Primeira regra: uma Magia NUNCA poderá fazer
mais do que ld6 pontos de dano para cada ponto de
Focus do efeito, mesmo que tenha diversos Caminhos,
Formas e efeitos combinados e uma vítima SEMPRE po­
derá fazer um Teste apropriado para reduzir o dano a
metade, caso a Magia realize dano direto (ver sessão de
combates e Testes).
Segunda regra: toda Magia necessita de uma vibra­
ção de ativação, seja ela um fetiche (material), gestos ou
dança (somático), frases, cânticos, mantras (verbal) etc., sem
os quais a energia não conseguirá atravessar o véu entre os
planos e os efeitos místicos não serão canalizados.
Terceira regra: uma Magia não poderá exceder os
seguintes efeitos, dados na Tabela da página ao lado.
O o&jetivo é diversão
Em Trevas/ Arkanun, o objetivo do jogo é contar uma
história e desenvolver a criatividade dos Jogadores. Veja a
diferença enlTe estes dois Jogadores, ambos conjurando um
Ritual chamado Bola de Fogo (Criar Fogo 4):
Jogador RUIM: "Vou lançar uma bola de fogo nele."
(rola os dados) "Quanto fez de dano?".
Jogador BOM: "Eu coloco a mão esquerda dentro
da bolsa de couro e retiro um punhado de pó
acinzentado, que lembra grafite. Em seguida, recito os
encantamentos de Bhaal e lanço as cinzas no ar. As cin­
zas incendeiam-se e formam a inrngem de um dragão de
fogo no estilo oriental, que voa na direção de meu inimi­
go em uma espiral incandescente" .
O Jogador RUIM deve ser advertido e penalizado
(em pontos de experiência), pois o objetivo do jogo é re­
solver enigmas e desenvolver a criatividade e não ape­
nas fazer contas de dano por Ataque (existem outros
RPGs mais adequados para isso).
Os Jogadores devem ser incentivados a criar e desen­
volver seus próprios Rituais, adaptados a seus Magos.

--- page 79 ---
g)uração
A duração de um Ritual depende da capacidade
do Mago de se concentrar e manter a Forma-Pensamento
do feitiço no plano da Terra. Essa duração é efêmera,
pois as forças que agem entre os planos são muito inten­
sas. Para efeitos de jogo, pode-se assumir três casos:
Uma cena: se os Jogadores são mais experientes, o
Mestre pode assumir que um Ritual funcione durante
uma cena, acabando com o efeito quando necessário para
garantir o melhor efeito de narrativa.
Força de Vontade: o Mestre pode determinar que a
Magia ou Ritual permaneça ativo por WILL rodadas,
dependendo do Mago que realize-o Ritual.
3d6 rodadas: para os Mestres que gostam de tudo cal­
culado, o valor utilizado é o de 3d6 rodadas, dependendo
da WILL do Mago que realize o Ritual (Demônios com WILL
5D são capazes de manter o Ritual ativo por 5d6 rodadas, e
assim por diante).
g)ano e 'êforça
Existem três tipos de dano em Magia: o dano único, o
dano continuo e o dano por objeto místico que causa dano.
Dano único é aquele causado uma vez em um Ata­
que (por exemplo, um Mago conjura uma serpente de fogo
que caminha em direção a um oponente, enrolando-o em
um abraço de fogo e dissipando-se em seguida); dano con­
tínuo é aquele dano que continua a ocorrer durante o efeito
mágico (imagine o mesmo Ritual, mas com a variação de
que a serpente de fogo permanece enrolada na vítima du­
rante o período do Ritual, causando dano).
O dano único realizado por Magias nunca pode
ser superior a ld6 pàra cada Focus utilizado, não im­
porta que tipo de comb.inação o Mago esteja utilizando.
O dano contúmo é um pouco mais complicado. Ele
é dado pelo Focus da Magia, de acordo com a tabela de
danos, até um máximo de 1 ponto de dano por Focus por
rodada, mas o dano total causado por uma Magia contí­
nua nunca pode ser maior do que 6x Focus da Magia.
Nesse caso, a Magia é dissipada sem causar danos adi­
cionais. Note que esse dano total inclui as proteções de­
vidas a Testes de Resistência.
Jnkob é ntncndo peln serpente de fogo (Crinr/Co11trolnr
Fogo 5), que o nbrnçn em fogo. A cndn rodndn, n serpeHte cnusn­
ní 5 pontos de dnno (que Jnkob pode resistir com w11 Teste de
CON, que reduzirá o dmw parn 3). O nbrnço de fogo co11tinun­
rá nté que Jnkob co11sign escnpnr de nlgu111n mm1eirn; nté que 30
pontos de dmw sejn111 feitos Oll nté que o tempo dn Mngin (3d6
rodndns) se esgote.
Emmznuel Cnstillo, 11111 poderoso Mngo bnsco, pode coJZ­
jurar um escudo etéreo de proteção contra fleclins (Cn'nr/Co11-
trolar Terrn 5) no redor de umn pesson. Esse escudo é npresen­
tndo 1in for111n de 11111n espessa 11évon cozi! clzeiro forte de ferru­
gem que envolve o Mngo e absorve nté 2d6 po11tos cnusndos por
metal (jlechns de ponta de metal ou setas) por rodada, nté rnn
máximo de 30 pontos.
O terceiro tipo de dano mágico é aquele causado por
um objeto místico que causa dano (por exemplo, as famo­
sas Espadas FlamejarMies de Hephaestus, ou as Lanças Elé­
tricas da Cidade de Prata, ou ainda os horrendos Vômitos
Ácidos dos Servos de Luvithy). Nesse caso, o máximo de
dano causado varia com a tabela III, porém, o Mago que
conjurou esses Rituais precisa acertar um Ataque para que
o dano seja causado e, mesmo assim, a vítima tem direito a
um Teste de Resistência apropriado.
Siddig-al-Hassan conjura uma cimitarra de fogo (Criar/
Controlar Fogo 4). A cimitarra causa 2d6 pontos de dano por
Ataque, mas Siddig precisa acertar os golpes com eln para efetiva-
111e11te causar algum dano. A cimitarra permanecerá incandescente
por 3d6 rodadas.
A Força que uma Magia produz é 1 D x Focus da Ma­
gia, no máximo. Ela dura as 3d6 rodadas de duração do
Ritual. Essa Força pode gerar bônus de dano para ataques
físicos. O máximo de dano que uma Magia pode causar é
dado pela tabela ao lado.
Mnria Consuelo é rn11a Bmja espanhola q1!e conhece um
poderoso Rihinl chamado de Garras de Arkamm (Criar/Contro­
lar Arkmm11(Terra 4), cnpaz de crinr garras de pedra a partir de
uma porta 011 jm1ela (é necessán'o a existência de um vão de pas­
sagem pnra que o Ritllal funcione correta111e11te). A vítima tc111
direito a ILm Teste de AGI pnrn escapar, mas caso fallie, o Ritunl a
segurn com FR igual a 40.
Contendo e dissipando Aj:aques
Um Mago pode utilizar-se de suas Formas e Cami­
nhos para controlar, anular ou dissipar um Ritual feito
contra sua pessoa ou contra alvos que estejam em seu
campo de visão . .
Existem milhões de possibilidades para conter ou
anular Magias, dependendo do estilo de cada Mago (e
da criatividade de cada Jogador). Para controlar uma
Magia adversária, o Mago precisa ter algum feitiço de
proteção adequado (ou pode tentar uma Magia de im­
proviso) capaz de afetar o Ritual.
Para isto, analise o dano ou efeito causado pela Magia
(geralmente expresso em ld6 para cada Focus empregado) e
o efeito do Ritual de proteção. Subtraia os valores de Ataque
e dano e o Mestre saberá quanto dano atravessou a proteção.
Dois ou mais Magos podem reunir Rituais de defesa contra
uma mesma Magia.
Conjurar um Ritual de proteção conta como uma
ação durante a rodada; lembre-se de que, nesse caso, a ,
vítima NÃO tem direito a um Teste de Resistência, caso •
algum dano consiga atravessar as proteções.
Giulimmo Sparzzo c;rra seus punhos durante llllla telllpes­
tnde, range seus dentes e11q11anto clama uma mitiga oração pnra
Tlzore canaliza n energia do deus dos trovões em u111 rnio elétrico
(Criar Ar/Lllz 5) em direção a seu opo11e1 ite, o Necromm zte Li 1cil1s.
Ao ver as cnrg'as elétricas rasgarem os céus em sun dire­
ção, Lucius utiliza ll/1! vellio Ritual babilôllico parn co1Lter a

--- page 80 ---
Magitt de Sparzzo. Lucius conjura 11111 cajado de ferro altmnen­
te ornamentado (que ele já utilizara várias vezes durante a 
Ca111pa11lza) e o crava no chão, enquanto recita um antigo poe­
ma de Marduk (Controlar Terra/Ar 5). Os raios elétricos são 
atraídos para o cajado e dissipam-se no clzão, co111 11111 estrondo. 
O Mestre rola o dano que a Magia de Giulimmo faria 
(2+2+3+3+5 = 15 pontos) e o Jogador rola o dano que seu Ritual 
de proteção absorven·a (1+2+ 4+4+6 = 17). Como o resultado da 
Defesa foi maior que o dano, o feitiço de Lucius conseguiu absor­
ver todo o dano dos raios elétricos. 
Ricci conjura uma bola de fogo através de Rituais Wiccas 
contra Lethicia (Criar Fogo 5). Lethicia procura em seu vestido 
pelos amuletos necessários para seu Ritual de proteção. Retira 
os dois broclzes de safiras e os seguia firmemente, invocando o 
pocf.er dos espíritos (Criar/Controlar Spirit11111/Meta111agia 4). 
Seu feitiço de proteção transporta as energias místicas ofensi­
vas para Spiritum, mas por algum 111otivo, Lethicia não co11se­
g11i11 111a11ter sua concentração por tempo suficiente e uma parte 
do calor da bola de fogo a atingiu, quei111ando parte de seu 
vestido de festa. 
O Mestre rola o dano da bola de fogo (1+3+3+3+4 = 14) 
e a Magia de proteção de Letllicia consegue c01zverter apeizas 
(2+3+3+3 = 11) parte do dano. O restante (3 pontos) ultrapas­
sa a proteção do Ritual e causa dano a Letlzicia e a que111 mais 
estivesse com ela. 
ç_ 
Aagias CEspontâneas 
Hmites sugeridos 
Jogadores e Mestres podem estar se perguntando: 
até que ponto posso ir? De quantos pontos de Focus pre­
ciso para conseguir esse efeito? Qual a proteção atingi­
da por aquele efeito? 
Para tentar responder a essas e muitas outras ques­
tões sugerimos a utilização dos limites abaixo para TO­
DOS os Caminhos, sejam principais, primário, secundá­
rio ou mesmo terciário. As poucas exceções estão descri­
tas a seguir. 
Força(Atributos) : Refere-se à fonte ativa de um efei­
to. Devem ser jogados tantos dados de 6 faces quanto os 
indicados. O resultado será a fonte ativa ou passiva (de­
pendendo do caso) do efeito mágico. 
Alcance : É a distância até a qual o efeito é capaz de 
ser lançado. Ou seja, é a distância máxima entre o Mago 
e o centro do efeito que ele deseja criar. Pode ser utiliza-
d.o para área de efeitos de menores conseqüências, inca­
pazes de causarem dano. 
Dano Direto : É quanto de dano o efeito é capaz de 
produzir em uma Magia aplicada diretamente sobre o 
alvo. O máximo de dano possível por uma Magia Es­
pontânea é 6d6 para um Mago humano normal. 
Aumento de Dano : Representa o aumento de dano 
causado pelo encantamento de um objeto qualquer (note 
que efeitos desse tipo requerem um fetiche material). Não se 
trata de dano direto. O máximo de aumento de dano é +  3d6. 
Índice de Proteção : O nome fala por si. Funciona 
de duas maneiras distintas: como se fosse uma armadu­
ra, conferindo proteção e absorção, movendo-se com o 
Mago, mas proporcionando penalidade em Agilidade e 
Destreza; ou com uma barreira física, imóvel, mas que 
não afeta Agilidade e Destreza. Dobre esse valor para o 
Caminho da Terra. 
Peso : É a maior massa que pode ser afetada por 
urna Magia desse Círculo. Considera-se que uma pessoa 
e suas posses pesam 100kg. 
Aumento de Tamanho : Trata-se de o quanto se 
pode ampliar alguma coisa. O alvo do efeito deve caber 
dentro do Raio de Efeito após o aumento de tamanho. 
Redução de Tamanho : Trata-se de o quanto se 
pode diminuir alguma coisa. O valor na tabela é a fração 
do tamanho original que pode ser obtida. O alvo do efei­
to deve caber dentro do Raio de Efeito. 
Velocidade : É a velocidade que se pode atingir ao 
se deslocar à pé ou voando. Divida esse valor por quatro 
quando a situação for sob água, mas apenas por 2 se o 
Caminho da Água for usado. 
Raio de Efeito : É o raio máximo que um efeito dire­
to e forte pode afetar. Ao queimar, molhar, empedrar, 
congelar seus inimigos, respeite essa área máxima de 
alcance. Para efeitos específicos em uma (ou mais) pes­
soas utilize também este limite. 
Pessoas Afetadas : Trata-se do número de pessoas 
que podem ser atingidas simultaneamente por um efei­
to. Não se aplica a efeitos com área que causem dano 
direto, mas a ilusões e poderes mentais. 
· 
Transformação: Em Magias nas quais o Mago pro­
move grandes alterações na aparência e estrutura física 
de seu corpo, ou no de outras pessoas, este é o limitante 
mais importante. 
Círculo Atributo Alcance 
é)abe[a. de \Efeitos áximos 
dano Aumento Proteção 
Peso Velocidade Raio de Pessoas Transformação 
de efeito direto de dano 
(solo/ar) 
efeito · afetadas 
1 
lD 
lOm 
ld6 
+l 
IP l 
25kg 
-
-
-
-
. 
2 
2D 
25m 
2d6 
+2 
IP 2 
50kg 
5 rn/s 
-
1 membro 
-
3 
3D 
50m 
3d6 
+ld6 
IP 3 
100kg 
10 rn/s 
1m 
o Mago 
1 membro 
4 
4D 
100m 
4d6 
+2d6 
1P 4 
200kg 
20 m/s 
2m 
1 
o Mago 
5 
SD 
200m 
5d6 
+3d6 
IP 5 
400kg 
40 m/s 
..,. 4m 
2 
1 
6 
6D 
400m 
6d6 
+3d6 
IP 6 
800kg 
80 m/s 
8m 
4 
2 
7 
7D 
800m 
6d6 
+3d6 
IP 7 
1600kg 
160 m/s 
16m 
8 
4 
8 
8D 
1600m 
6d6 
+3d6 
IP 8 
3200kg 320 m,l.s 
32m 
16 
8

--- page 81 ---
O Fogo caminha comigo.
Laura Palmer, Twin Peaks
1° Círcu(o
CEntender êf ogo
O Mago pode sentir a temperatura exata de um cor­
po ou objeto apenas ao toque. Pode sentir uma proprie­
dade física do fogo (temperatura, tipo de combustível,
quanto tempo ainda deverá durar etc.). Pode sentir lo­
cais onde fogueiras estiveram acesas recentemente. Ou­
tro efeito possível é informar há quanto tempo a carne
está assando no fogo e quanto tempo falta para ela ficar
no ponto (de aco̸do com o gosto do Mago). É possível
saber quanto tempo falta para um metal fundir ou um
pedaço de madeira pegar fogo.
Criar (fogo
O Feiticeiro pode criar uma chama em seu dedo,
semelhante à produzida por uma vela, isqueiro ou fós­
foro, Permite criar ou extinguir uma pequena chama, ca­
paz de causar ld6 de dano, que salta das mãos do Mago
ou de qualquer outro local próximo que ele indicar. Essa
chama pode atear fogo em materiais inflamáveis ou ou­
tros combustíveis, mas sozinha não chega a ser muito
perigosa (em termos de jogo, o contato com essa chama
faz apenas 1 ponto de dano).
Contro[ar êf ogo
O Mago controla uma chama simples, alterando
sua forma como bem desejar. Ele pode fazer seu dedo
pegar fogo sem queimar sua mão ou mudar uma chama
do tamanho de uma vela de lugar (apenas alguns centí­
metros). Também é capaz de mudar uma característica
do fogo, como altura, diâmetro, temperatura, cor e
luminosidade (múltiplos usos desse efeito não são per­
mitidos na mesma chàma).
2° Círcufo
CEntender êf ogo
Pode calcular aproximadamente o tamanho de
uma chama, dado o volume e o tipo de combustível. O
Mago pode saber o que as cinzas que ele segura origi­
nalmente eram antes de queimar (tipo de material, for­
mato, função, idade e como começou a queimar). Tor­
na a pele do Mago resistente ao fogo ou frio, com IP 2.
O Mago pode sentir onde está a chama mais próxima.
Com outro efeito, é capaz de enxergar através de uma
fogueira que esteja a até lOOm do Mago, mas isso exi­
ge concentração.
Criar êf ogo
Pode aquecer uma barra de metal até ela ficar extre­
ma mente quente ao toque, causando 2 pontos de dano
por rodada de contato com a pele. Pode conjurar ou apa­
gar uma chama de até lm de altura (uma fogueira), ou
várias totalizando o mesmo volume, causando um total
de 2d6 de dano. Permite acender ou apagar até uma cen­
tena de velas simultaneamente. Transfere o calor de todo
um objeto do tamanho de uma Bíblia para um único pon­
to, esfriando o objeto e, ao mesmo tempo, superaquecen­
do um ponto que geralmente explode ou derrete. Aquece
o ar entorno de uma pessoa, causando calor incômodo
ou eliminando o frio ambiental.
-·
Contro[ar êf ogo
Afeta, transforma ou molda uma ou mais chamas
de até lm de altura (uma fogueira), de acordo com a von­
tade do Mago. Pode fazer com que o fogo forme chicotes,
tentáculos ou espalhe-se pelo chão. Um efeito mais ela­
borado transforma uma tocha em uma espada de fogo,
permitindo que o Mago lute com ela até o fim do comba­
te. Com alguma concentração, o Feiticeiro pode contro­
lar o calor de uma chama aumentando-o ou diminuin­
do-o em até 50%. O Mago consegue colocar uma mão
denh·o do fogo sem se queimar.

--- page 82 ---
3° Círcu(o
CEntender g;ogo
Faz sua pele resistente ao fogo, com 3D de prote­
ção. O Mago pode detectar o volume de fogo aproxima­
do em uma região de até 50m de raio. O Mago pode sen­
tir o calor de uma pessoa, animal ou objeto se aproxi­
mando, ou a temperatura de um corpo à distância.
Criar g;ogo
Pode criar uma explosão no ar, ou colocar um bal­
de de carvqes em brasa. Cria uma bola de fogo de 1m de
raio, podendo ser arremessada _a até 50m de distância,
capaz de causar até 3d6 de dano. Pode cobrir a lâmina
de uma arma com fogo, causando um adicional de +1d6
pontos de dano ao dano normal da arma.
Contro[ar g;ogo
Transforma urna fogueira em uma chuva de peque­
nas bolas de fogo, que podem saltar a até 10m de distân­
cia da fogueira. Cria fogos de artifício ou uma chuva de
faíscas a partir de uma tocha. Transforma um círculo de
fogo em umǤ pequena prisão, que não queima quem es­
tive·r dentro, mas impede sua saída com Força de 3D.
Pode formar tentáculos de fogo de até 3m de comprimen­
to que atacam vítimas próximas.
4° Círcu(o
CEntender g;ogo
Permite ao Mago enxergar o calor emitido pelos
corpos a uma distância de 100m. Pode sentir quantas
pessoas (ou animais de sangue quente) estão em uma
sala próxima e sua exata localização e-disposição, atra­
vés do calor de seus corpos. Através de certos Rituais,
pode descobrir os padrões de temperatura de uma sala
ou ambiente.
Criar g;ogo
Criar ou extinguir uma chama com quase 3m de
altura capaz de infligir 4d6 de dano. Pode cobrir a lâmi­
na de urna espada oǥ outra arma com uma língua enor­
me de fogo, causando 2d6 pontos de dano além do dano
natural da arma, sem no entanto ferir o Mago. Pode ex­
tinguir o calor irradiado por um corpo, tornando-o invi­
sível a detectores de calor (a Força desse efeito é 4D para
resistir a efeitos de Entender Fogo). Arremessa uma bola
de fogo com até 2rn de raio a urna distância de 100m,
causando 4d6 de dano em quem for atingido.
Contro[ar g;ogo
Coloca o calor de urna fogueira dentro de urna
pedra de carvão. A pedra ficará em brasa, mas arma­
zenando o calor. Se for quebrada, o carvão explode,
liberando chamas com até 2m de raio. Cria um círculo
de fogo, cujas ondas de calor só se propagam para
dentro ou para fora, de acordo com a vontade do Mago,
fazendo até 4d6 de dano. Pode fazer com que um obje­
to do tamanho de urna pessoa (até 100 Kg) não incen­
deie em contato com fogo natural e adquira uma pro­
teção de 4D contra fogo mágico.
5° Círcu(o
CEntender g;ogo
Permite ao Mago conversar com uma fogueira,
fazer perguntas e entender as respostas. O Mago pode
observar locais distantes até 1km dentro de uma cha­
ma (requer algum tempo de concentração). Confere
uma resistência de 5D contra efeitos relacionados ao
fogo, na forma de uma aura translúcida semelhante à
de uma fogueira.
Criar g;ogo
O Mago pode criar uma chama suficientemente
grande e poderosa para queimar um quarto inteiro ou
causar 5d6 de dano em todos que forem tocados por ela.
Cria uma pequena bola de fogo nas mãos do Mago, que
pode arremessá-la até uma distância de 200 metros, com
4 metros de raio. A bola explode ao toque, causando 5d6
de dano (divididos corno o Mago desejar).
Controlar g;ogo
Modifica, transforma ou molda uma chama equi­
valente a uma carroça (até Sm de altura) na forma dese­
jada. Pode segurar ou roubar o calor de urna chama, para
que ela não irradie calor, sem no entanto alterar o efeito
visual. Pode retardar o calor do fogo por algumas roda­
das de modo a que ele só cause dano com atraso.
6° Círcu(o
CEntender g;ogo '
O Mago conhece a precisa localização de cada cha­
ma maior do que uma tocha em um raio de 1km. Se dis­
tirem duas fogueiras próximas, o Mago pode olhar den­
tro de uma delas e ver o que está nos arredores da outra.
Permite a um Mago entrar em uma chama do tamanho
de um ser humano e sair em outra a até 1km de distân­
cia, sem sofrer nenhum dano por isso.
Criar g;o90
O Mago pode criar fogo suficiente para incendiar
uma pequena casa ou chamas tão concentradas nas pon­
tas de seus dedos, equivalentes ao calor de uma forna­
lha, que são capazes de fazer de dano de 6d6 ou amole­
cer alguns metais como chumbo. O alcance da bola cJe
fogo é de até 400m e seu raio é 8m.
Controfar g;o90
Controla ou molda fogos do tamanho de um pe­
queno prédio. Pode criar um guerre:iro de fogo (sem alma)
do tamanho de um urso (com qualquer forma que o Mago
desejar) a parti,r de uma chama existente com 20 PVs,
Ataque por toque 75/75, causando dano de 3d6._

--- page 83 ---
Fi11al111eute chegamos ao Mediterriiueo. Eu queria q11e as águas fossem az11is,
mas eram uegms. Emm águas 11otllmas.
Louis, Entrevista com o Vampiro
1° Circu(o
'Entender ÁBua
Permite ao Bruxo ou Feiticeira saber o gosto de um
líquido apenas tocando-o. Pode descobrir as proprieda­
des (ponto de fusão, ponto de ebulição, densidade, vis­
cosidade, acidez, opacidade etc.) de um fluido qualquer
até um raio de até lüm. O Mago é capaz de identificar
um líquido atravé̹ de Rituais bastante simples. Detecta
a presença de venenos, mas ainda não é capaz de espe­
cificar o tipo nem seu(s) efeito(s).
Criar Ã.tJua
Cria água ̺uficiente para encher um pequeno bal­
de, ou uma garrafa de bebida alcoólica•(Força "embria­
gadora" lD). A temperatura da água pode variar de
muito fria a muito quente, sem, contudo, ser fria/ quente
o suficiente para causar danos.
Conh•o(ar ÁBua
O Mago pode alterar uma propriedade (ponto de
fusão, ponto de ebulição, tensão superficial, densidade,
viscosidade, PH, opacidade) de um líquido qualquer,
com fonte ativa de lD. Pode entrar em uma garoa sem se
molhar. O Mago pode "lavar o rosto e os cabelos" sem
molhar o resto do corpo.
2° Circu(o
CEntcndcr ÁBua
Pode escutar ou enxergar perfeitamente debaixo
d' água até 25m, em quaisquer condições que esteja a
água. Pode descobrir às propriedades de um líquido
qualquer sem tocá-lo. Dobra o tempo em que o Mago
consegue ficar submerso sem respirar (6 minutos). Iden­
tifica os efeitos de um veneno (a Magia não identifica o
veneno em si, mas o Mago pode reconhecer os efeitos do
veneno pela sua experiência pessoal).
C1·iar Ã.tJua
Cria água ou outros líquidos em quantidade sufici­
ente para encharcar uma pessoa, dar um banho de água
fria em alguém ou para encher um barril. A água pode
ser pura, viscosa ou até mesmo escorregadia como óleo.
Um dos efeitos mais conhecidos deste Círculo consiste
em criar um líquido escorregadio em superfícies ou em
objetos. Pode criar bebidas simples.
Contro(ar Ã.tJua
O Mago pode mover uma poça d' água de lugar;
fazer um pouco de água subir uma rampa; moldar uma
pequena quantidade de água ou outro líquido qualquer
conforme a sua vontade. A água é relativamente fraca,
contando apenas com Força 2D. Muda uma porção de
água para o vinho, ou de álcool para água (apagando as
chamas). Pode entrar em uma chuva pesada sem se mo­
lhar. Faz com que um líquido envenenado se separe do
veneno, fazendo-o boiar.
3° Circu(o
. . •
'Entender Ã.tJUa
O Mago pode nadar ou se movimentar normalmente
na água (2,5 m/ s). A Bruxa é capaz de respirar normal­
mente embaixo d' água; pode aumentar temporariamen­
te a Força ou Constituição em ld6 pontos afetando os
Pontos de Vida de modo temporário também, Ao sofrer
dano, a Bruxa perde primeiro os Pontos de Vida tempo­
rários. Usada em conjunto com Caminho de Humanos,
pode saber o estado de saúde de uma pessoa (doenças,
venenos e ferimentos).
Criar Ã.tJua
Pode criar urna chuva leve de água em um raio de
até 50111, ou um jato de água das mãos (ou outro objeto)
do Mago. Pode criar água dentro dos pulmões de uma
pessoa, afogando-a. Essa Magia causa 3d6 de dano, mas
a vítima pode fazer um Teste de Constituição para rece­
ber 1/2 dano. Retira a água do pulmão de uma pessoa que
se afogou; se a pessoa ainda estiver viva, cura 2d6 pon­
tos de dano causados pelo afogamento. Combinado com
o Caminho do Ar, pode-se criar dardos de 3d6 gelo
perfurantes que atingem um oponente quase simultane­
amente causando 1 ponto de dano cada.
Contro(ar Ã.tJua
Pode criar uma tensão superficial na água com For­
ça 3D para permitir que uma pessoa flutue nela. Pode
criar braços ou tentáculos de água, ou seja, qualquer cor­
po d' água com até lüm de comprimento com Força 3D.
Pode alterar as propriedades de um líquido com até 100
litros de volume; moldar um balde d' água na forma de
uma esfera ou de uma coluna; pode entrar em uma tem­
pestade sem se molhar, ou em uma garoa e evitar que os
companheiros se molhem.

--- page 84 ---
4° Circu(o
<Entender ÁtJUa
O Mago pode sentir o corpo de água mais próximo
(inclui seres.que tenham sangue) num raio 100m; pode
sentir quantas pessoas estão em uma,sala próxima e sua
exata localização, através da umidade de seus corpos;
pode aumentar temporariamente a Força ou Constitui­
ção em 2d6 pontos. O Mago pode se movimentar veloz­
mente na água (até 5 m/s, o que é mais rápido que mui­
tos seres aquáticos).
Criar ÁfJUa
Cria água suficiente para alagar uma pequena sala;
pode criar um cone de água das mãos do Mago com
Força suficiente para empurrar uma pessoa (Força 4D).
Cria uma pequena tromba d' água, com até5m de altura,
capaz de infligir 4d6 de dano por impacto.
Contro[ar ÁtJUª
O Mago pode causar redemoinhos ou grandes on­
das dentro d' água capazes de afundar uma canoa ou
virar uma pequena embarcação; também pode criar um
tentáculo de água com até 10m de comprimento e Força
4D. Pode também formar uma barreira d' água de Força
4D com 5m de largura e 2m de altura capaz de proteger
o Mago de muitos ataques físicos (Índice de Proteção 4).
5° Circu(o
<Entender ÃtJua
O Mago pode conversar com uma lagoa ou rio. Um
lago geralmente conhece os peixes, barcos e criaturas
que nele estão ou passaram. Cada tipo de corpo d' água
possui uma personalidade diferente (a cargo do Mes­
tre). Permite ao Mago se movimentar muito rapidamente
debaixo d' água (10 m/s); pode criar um sonar de raio
200m, com o qual o Mago conhece a precisa localização
de quaisquer objetos e criaturas.
Criar Át}Ua
Pode-se criar uma chuva leve em uma área de 200m
de raio, ou uma tempestade em uma área de 100m de
raio; pode alagar ou secar uma casa; pode-se criar quan­
tidades grandes (barris) de diversos líquidos, como vi­
nho ou álcool. Junto dos Caminhos de Luz e Humanos,
é possível curar pessoas de grandes danos físicos ou de
doenças graves.
ControCar ÁfJUa
Pode moldar as águas de um lago para criar ondas
de até 8m de altura, capazes de virar pequenos barcos
ou afogar nadadores (5d6 de dano, com direito a Resis­
tência para l/2 dano). O Mago também pode criar urna
serpente de água sem alma de até 3 metros de compri­
mento a partir de urna poça d' água existente com 10
PVs, Ataque por mordida 50/50, dano 2d6, recuperan­
do 1 PV para cada ponto de dano que seria aplicado por
Magia do Caminho da Água. Pode criar barreiras com
Índice de Proteção 5. Pode fazer urna chuva mudar de
cor, mas o líquido continua sendo água.
6° Circu(o
<Entender Át)Ua
O Mago pode enxergar eventos distantes através
de uma fonte de água, desde que haja água próxima ao
alvo (raio de visão); pode criar um campo debaixo d' água
onde até 4 pessoas possam respirar normalmente por
vários minutos. Também pode conhecer a precisa locali­
zação de todos os corpos d'água de volume igual ou
maior que um balde em um raio de até lkm. O Mago é
capaz de conversar com a água, embora suas opiniões
sejam facilmente influenciáveis pelos eventos mais re­
centes que ela testemunhou.
Criar Ãgua
Pode causar uma enchente em um rio, ou quebrar
uma seca em uma região. Com um Ritual relativamente
simples, o Mago pode secar um poço artesiano ou uma
fonte d' água por alguns dias, pode fazer uma chuva
parar de molhar uma área do tamanho de uma vila por
alguns momentos. Junto ao Caminho do Ar, pode provo­
car uma forte nevasca e1n uma vila.
Contro[ar ÁfJUa
O Mago pode afundar pequenos barcos, dragando­
os até o fundo de um lago através do controle das forças
da água; pode separar as águas de um lago ou erguer
uma barreira vertical de água com até 5m de altura; pode
transformar uma grande quantidade de água (vários
barris) em outro líquido qualquer a sua escolha; pode
criar urna serpente-..de água sem alma de 10 metros de
comprimento a partir de uma poça d' água existente com
20 PVs, Ataque por toque 75/75, dano 3d6, recuperando
1 PV para cadâ ponto de dano que seria aplicado por
Magia do Carninl10 da Água.

--- page 85 ---
À.R
Você preferiria voar ou ser invisível?
Louis Lane para Clark Kent, Louis & Clark
1° Circu(o
·'
CEnknáer N
Permite ao Mago saber de onde uma corrente de ar
está vindo; aumenta a sensibilidade do Mago às corren­
tes de ar, aos sons e à direção dos ventos. O Feiticeiro é
capaz de sentir uma propriedade do ar (se ele é veneno­
so ou seu cheiro) em um raio de 10m. Enxerga perfeita­
mente através de neblina densa ou nuvem de poeira em
um raio de 10m.
Criar N
Cria ar suficiente para encher uma bolsa ou uma
pequena caixa; pode formar uma neblina com até 10m
de raio que dificulta a visão, cria efeitos assustadores
com a capa do Mago.
Contro[ar N
Controla uma pequena corrente de ar com força
suficiente para levantar uma saia ou alguns papéis (For­
ça lD); faz com que o ar à volta do Mago forme um círcu­
lo com força suficiente para afastar e impedir a entrada
de insetos; faz um gr'ito parecer duas vezes mais alto,
sendo ouvido a até 200m.
2° Círcu(o
CEntenáer N
Permite ao Mago sentir possíveis rotas que o ar (ou
névoas, fumaça) tomou de sua origem até chegar a ele;
permite identificar um cheiro próximo com certa preci­
são (desde que se conheça o cheiro); pode passar mensa­
gens para outro Mago a até 25m de distância sem outras
pessoas escutarem; pode sentir vibrações ou mudanças
no ar, tais como uma pessoa se movendo ou vozes, em
um raio de 25rn. Com sua: simples concentração, o Mago
pode entender o que duas pessoas estão falando mesmo
que estejam cochichando.
Criar N
O Mago pode criar ou cessar uma pequena brisa, ar
suficiente para, encher um barril ou um jato de ar dos
dedos dele, com Força suficiente para afastar pequenos
animais ou apagar pequenas chamas (Força 2D). Pode
manter até 50kg flutuando levemente através de concen­
tração; um livro pode ficar flutuando perante o Mago
por um longo período; pode tentar paralisar uma pessoa
(com Força 2D).
. . ..
.
•.
;
.
.• .
.· ··
.
; ··;· •,· ·. , .
.
· ; ·:
. . •
. .
.
. . ͳʹ .
. :' .. ..... ". "." .
.
. .
.
..
'Wt.͵P" .....
.
.
..
• • ;::l.h'I';:{
' .Ͷ.· ...
..
N
Y..•
. -.Ш .. · .
.

Contro[ar N
Aumenta ou diminui a voz de alguém;'pode con­
trolar um vento para varrer a poeira do chão; cria um
estalo seco (Força 2D) que pode deixar uma pessoa sur­
da por alguns minutos, caso ela falhe em um Teste de
Constituição; cria uma barreira com Índice de Proteção
2 contra flechas; pode abrir e fechar portas (d€sde que
não estejam trancadas).
3° Circu(o
CEntcnáer N
Permite à Bruxa identificar um cheiro distante e
determinar se esse cheiro é nocivo ou não à saúde. Pode
enxergar em fumaça, névoa, tempestade de areia ou ou­
tra manifestação do ar. Um Feiticeiro pode escutar as
palavras ditas por alguém a até 50m de distância, em
quaisquer condições, ou passar mensagens para urna
pessoa sem que outras escutem. Permite visualizar a dis­
persão de mínimas quantidades de gases e vapores (o
Mago " enxerga" um cheiro se espalhando pelo ar); iden­
tifica o padrão de uma voz de uma pessoa.
Criar N
Cria uma brisa em uma pequena sala, suficiente para
manter o ar respirável;pode alterar o cheiro do ar (rosas,
esterco, vinagre); pode criar uma pequena ventania; repro­
duz o padrão de voz de uma pessoa em um raio de 50rn;
produz o som de uina corneta que pode ser ouvida a uma
distância quatro vezes maior que uma cometa normal.

--- page 86 ---
Contro[ar k
O Mago pode criar barulhos, estalos ou sons estra­
nhos (assustadores); pode criar um redemoinho ou pe­
queno tufão (Força 30); pode ampliar sons (volume) em
até 100% ou diminui-los à metade; pode criar uma bar­
reira de ar sólido, com até 3 pontos de Índice de Proteção
contra ataques físicos. Levita a si próprio (com todos os
seus pertences) ou algum objeto grande (Força 30). Jun­
to a efeitos de Luz, cria excelentes ilusões.
4° Circu[o
\Entender k
Pode escutar perfeitamente as palavras de alguém
a até 100m de distância, mesmo sussurrando. O Mago
pode saber com precisão qual vai ser o clima no dia se­
guinte; pode determinar com exatidão as correntes de ar
próximas para facilitar a navegação (torna todos os Tes­
te de Navegação Normais em Fáceis). O Mago pode iden­
tificar um gás nocivo a até lOOm de distância do mesmo,
evitando ser afetado por ele.
Criarº"k
'Pode criar uma ventania, com poder suficiente para
empurrar um homem ou afastar e atrǦpalhar arqueiros.
(FR 40). Era um caminho conhecido pelo efeito muito
utilizado para propelir barcos à vela com grande efici­
ência; pode criar uma cortina de ar com FR 40; faz um
cavalo levitar; imita o som de animais, do próprio vento
ou de um moinho; pode tentar asfixiar uma pessoa des­
truindo quase todo o ar à sua volta (faz um dano de 4d6
por sufocamento).
Contro[ar k
Controla um vendaval ou um círculo fortíssimo de
ventos ao redor do Mago, com poder suficiente para afas­
tar pessoas ou objetos arremessados contra ele. Pode cri­
ar uma nuvem de ar que possibilita ao Mago voar com
velocidade de até 20m/s; pode roubar as palavras de
uma pessoa, guardando-as em um frasco por até um mês
e um dia; pode criar um círculo de ventos que pode fun­
cionar tanto como proteção quanto como prisão com FR
40 para uma pessoa ou criatura. O Mago pode levitar
uma outra pessoa.
5° Circu[o
\Entender k
O Mago pode, dentro de um raio de 200m, mover-se
na escuridão sem esbarrar em objetos, utilizando o ar
para "sentir" os objetos; pode passar mensagens para
uma pessoa a até 200m de distância sem que ninguém
além da própria pessoa ouça a mensagem; também pode
conversar com o ar, embora ele seja distraído e de memó­
ria curta lembrado-se apenas dos últimos minutos. O
Mago enxerga normalmente através de densos nevoei­
ros ou tempestades de areia.
Criar Âf
Pode criar um vendaval de Força estupenda (50),
capaz de arrancar árvores do chão ou danificar paredes
menos resistentes. O Mago pode conjurar vento sufici­
ente para mover nuvens no céu, causando pequenas mu­
danças climáticas (deslocar para mais perto ou mais lon­
ge uma chuva por exemplo); pode fazer um cavalo galo­
par nos céus como se estive andando em terra firme; tam­
bém pode deter uma multidão enfurecida com uma raja­
da de vento impedindo que esta se mova por alguns
momentos na sua direção.
Contro[ar k
Pode criar uma nuvem de ar, que possibilita ao
Mago voar com uma velocidade de até 40m/ s, ou junto a
uma ouh·a pessoa a metade dessa velocidade; pode criar
um elefante feito de fumaça que agüente o peso de um
homem em seu dorso. Cria um pequeno espião de fuma­
ça capaz de passar por frestas mínimas e capaz de guar­
dar uma imagem ou uma conversa por 3d6 rodadas, mas
é incapaz de combater; possui 10 PVs, recuperando 1 PV
para cada ponto de dano que seria aplicado por Magias
do Caminho do Ar.
6° Circufo
\Entender Âf
O Mago pode passar e receber mensagens para uma
pessoa a uma distância de lkm, em quaisquer condi­
ções, sem que nínguém possa entender a mensagem além
do destinatário. Pode também ouvir uma conversa à mes­
ma distância.
Criar k
O Mago pode simular um furacão com até 400m de
raio, com Força 60 (suficiente para arrastar um cavalo).
Cria um coral perfeito de 8 vozes afinadas e diferentes
cantando uma melodia de conhecimento do Mago, cria
brumas espessas que reduzem a visibilidade a apenas
poucos metros em um raio de 400m na qual o Mago pode
enxergar perfeitamente.
Contro[ar À!
Pode formar uma tempestade (em cerca de uma
hora). A força da tempestade depende das nuvens dis­
poníveis. Permite ao Mago voar com velocidade de até
80m/ s, ou acompanhado de uma pessoa à metade da
velocidade, ou ainda acompanhado de até 3 pessoas a
um quarto da velocidade. Conjura um espião de fumaça
dos reinos distantes de Arcádia, capaz de passar por
frestas mínimas e com habilidades simples (esconder­
se, por exemplo); capaz de entender qualquer idioma
que o Mago falar; pode interpretar a conversa; também
guarda uma imagem e sons por 3d6 rodadàs, mas é in­
capaz de combater; possui 20 PVs, recuperando 1 PV
para cada ponto de dano que seria aplicado por Magia
do Caminho do Ar.

--- page 87 ---
LeRR<.\
Fui ordenado a me entregar ao Seulior do Muudos. Ele que criou a ti do pó.
Alcorão, Sura 40
O Caminho da Κerra lida não só com a terra em si,
mas com outras de suas variações: pó, pedra, minerais,
cristais e metais.
Há uma limitação nesse Caminho que ainda não
foi explicada pelos estudiosos: não é possível afetar ouro
com o Caminho Elemental da Terra. Os místicos não sa­
bem dizer porque isso acontece, mas é uma das primei­
ras lições que os iniciados recebem.
1° Circu[o
e.Entender Cfet•ra
Pode saber que tipo de pedra ou metal está segu­
rando (se já conhecer aquele material anteriormente).
Ouro não é reconhecido por Magia. O Mago pode sentir
a presença de determinado tipo de pedra, minério, metal
(não ouro) ou pó a até l Om de distância.
Ct•iar Cferra
Pode Criar/ Desh·uir terra, pedras, barro ou metal
suficiente para encher um balde, na forma que desejar;
pode criar uma chave, faca, anel ou bracelete; pode criar
um punhado de moedas, mas não de ouro.
· Controfar Cfc1•ra
Pode cravar seus dedos na terra ou afundar e pren­
der muito melhor um prego ou gancho de escaladas;
transforma terra em pedra, ou poeira em barro, ou barro
em metal; também conforma urna peça metálica peque­
na; pode fazer urna ponta de barro ficar afiada como
uma faca e causar lD de dano. Forma uma barreira de
terra ou metal que confere IP 2.
2° Circu[o
e.Entender Cferra
Pode "sentir" alguém andando sobre a terra em
um raio de 25 metros; pode escutar o que está acontecen­
do em uma sala através de urna parede de pedra; deter­
mina a idade aproximada (com 10% de erro) de um obje­
to de pedra, mineral ou metálico.
Criar Cferra
Cria ou remove poeira do chão para cobrir uma
pequena área (lm de raio); pode criar urna pilha de tijo­
los ou uma espada, machado ou maça; pode explodir
uma pedra do tamanho de um punho, causando uma
explosão de 2d6 em 50crn de raio. Pode criar um jarro,
garrafa ou materiais de laboratório.
Controfar Cferra
Pode moldar um pedaço de argila seca em um ma­
terial mais duro (como metal) ou em pó; pode amolecer
tijolos em volume equivalente a um cachorro médio.
Transforma pedra em barro ou vidro; pode revestir os
braços do Mago com pedra, dando a ele 4 pontos de
Índice de Proteção e um bônus de +2 em dano; pode
segurar uma pessoa com Força 2D.
3° Circu[o
e.Entender Cferra
O Mago pode sentir se um terreno é ou não firme,
pode sentir rachaduras em um prédio ou fΛlhas em sua
estrutura. Detecta pontos fracos em vigas ou em arma­
duras. Sabe se u ma arma metálica está corroída ou com
sua estrutura comprometida. Sente o que está na terra
em um raio de som.
Criar Cferra
Cria uma lança ou armadura complexa (até cota de
malha com Índice de Proteção 3); cria terra suficiente
para encobrir urna pessoa, ou uma pedra que pode ser
arremessada pelo Mago, e se tocar em alguma coisa, ex­
plode em centenas de pequenas pedrinhas, que causam
3d6 de dano em uma área de lrn de raio. Pode causar
uma brecha em urna parede.
Controfar Cferra
Pode fazer lama ficar rígida corno pedra, com Força
3D, em uma área igual a 4m2• O Mago pode criar urna
dezena de pequenas mãos ou garras que podem segurar
uma vítima com Força equivalente a 3D. Endurece o bra­
ço do Mago conferindo bônus de dano de ld6. Pode le­
vantar até lOOkg de pedra ou metais; cria uma barreira
de terra ou metal com Índice de Proteção 6, ou endurece
seu escudo para o mesmo valor.
4° Circu[o
·.
e.Entender Cferra
O Mago pode " enxergar" pegadas deixadas em um
chão de terra, pedra, Μreia ou poeira deixadas há até um
dia, em um raio de 200m; pode deternúnar a idade exata
de urna pedra ou mineral. A Feiticeira é capaz de identi­
ficar corretarnentΝ qualquer amostra de pedra ou metal;
pode comparar duas amostras e saber se ambas são ori­
ginárias do mesmo local.

--- page 88 ---
Criai• ê)crra
Pode criar poeira densa em um raio de lOOm; cria
uma parede de terra, com até 2m de altura por 5m de
comprimento; permite criar uma chuva de pedras ou
pregos em uma circunferência de 2m de raio e dano
4d6. O Mago consegue conjurar objetos grandes de
metal ou pedra, como armários, cofres, grades, corren­
tes, grandes vidros e outros.
Contro[ar ê)crra
O Mago pode criar uma prisão de pedra que envol­
ve a vítima e possui Força 4D. Outros efeitos bem conhe­
cido são criar braços de pedra, ou mesmo moldar a terra
na forma de uma estátua com Força 4D e 4 pontos de
Índice de Proteção. Pode envergar uma barra de ferro ou
qualquer outro metal (exceto ouro) de até 1cm de espes­
sura com um simples toque.
5° Circu(o
c:Entcndcr ê)crra
O MagǓ é capaz de conversar com a terra, pedras
ou até mesmo estátuas, se elas possuírem cabeça. A terra
normalmente gosta de falar, mas possui uma versão mui­
to limitada no que diz respeito a movimentos. Pode sa­
ber a localização de qualquer objeto de metal, cerâmica
ou cristal em um raio de lOOm. Pode olhar através de um
espelho e ver o que está na frente de outro, desde que a
distância máxima entre eles não seja maior que 200m.
Pode identificar o estado de um objeto metálico, cerâmico
ou cristalino (idade, condições e uso).
Criar ê)crra
O Mago pode mover terra suficiente para gerar um
deslizamento. Pode criar uma parede de pedra ou de
terra com 2m de altura e até lOm de comprimento, com
Força 5D. Cria uma chuva de meteoros a uma distância
de até 200m, com 4m de raio e 5d6 de dano. Ergue 5
lanças metálicas do solo apontando na direção do ini­
migo. Essas lanças fazem ld6 de dano cada, dobrando
em caso do oponente estar correndo (ver Ataque Total
na página 112). Em um dos mais devastadores efeitos
conhecidos, o Mago· pode desintegrar o equivalente a
400Kg de pedra.
Controfar ê)crra
Abre uma vala na terra com até 3m de profundida­
de. Com um Ritual, o Mago pode conter parcialmente os
efeitos de um terremoto. Também pode controlar uma
estátua do tamanho de um homem em qualquer forma,
movendo-a a seu gosto. Pode prender uma pessoa em
um casulo de terra de Força 5D. Pode criar um gárgula
de pedra sem alma de 1,5 metro de altura a partir de um
volume equivalente de pedra, com 15 PVs, Ataque por
garra 50/50, dano 2d6, Índice de Proteção 10, recupe­
rando 1 PV para cada ponto de dano que seria a plicado
por efeitos do Caminho da Terra.
6° Circufo
c:Entcndcr ê)crra
O Mago pode tocar a terra e sentir pessoas ou ani­
mais caminhando sobre ela, em um raio de 500m, usan­
do uma varinha de visgo. O Feiticeiro é capaz de se mes­
clar à terra, desaparecendo da vista do inimigo por um
longo período (ele ainda sente fome e frio, mas pelo me­
nos poderá se livrar das presença do inimigo se tiver
força de vontade suficiente para eǔperar o tempo neces­
sário). Pode saber a composição exata de um minério
com um simples toque no mesmo. O Mago consegue en­
xergar através de uma parede de até lm de espessura
como se ela não existisse.
Criar ê)crra
O Mago pode criar um pequeno terremoto, com For­
ça para derrubar casas e enfraquecer alicerces (6D). Pode,
da mesma forma, conter um abalo sísmico. Pode levan­
tar uma nuvem de poeira inofensiva em um raio de 400m
ou uma capaz de atrapalhar a visão em 200m de raio.
Cria uma chuva de pequenas farpas metálicas cortantes
em um raio de Sm, capazes de causar dano de 6d6 no
total, com direito a um Teste de Resistência para reduzir
o dano à metade.
Cont1•o[ar ê)crra
O Mago pode cavar a terra, criando buracos ou tú­
neis com 3m de diâmetro e até lOm de comprimento (ou
equivalente). Pode desviar setas metálicas de suas traje­
tórias, agindo como IP 6, desviando automaticamente
qualquer seta que faria menos de 6 pontos de dano. Pode
criar um gárgula de pedra (sem alma) de 3 metros de
altura a partir de Úma volume equivalente de pedra, com
10 PVs, Ataque por tentáculos de pedra 70/ 40, dano
3d6, Índice de Proteção 6, recuperando 1 PV para cada
ponto de dano que seria aplicado por Magia do Cami­
nho da Terra.

--- page 89 ---
Você já dançou com o diabo sob a luz do luar? 
Jack Napier, Batman 
1° Círcufo 
e.Entender  E 
Visão perfeita. Pode perceper ilusões de óptica e 
truques de prestidigitadores (truques de mãos rápidas). 
Aumenta temporariamente em 1 ponto a Percepção. Cria 
o efeito de olhos brilhantes na escuridão. Com um sim­
ples efeito, o Mago pode identificar um sinal luminoso, 
ou saber o que está gerando uma luz. 
Criar (uz 
Cria uma luz suficiente para leitura de mapas ou 
painéis, efeito semelhante à luz produzida por uma vela, 
por um curto período de tempo. Cria um pequeno feixe 
de luz, uma aura, bolinhas de luz, brilhos, faíscas ou 
outras manifestações simples de luz. iode criar uma fai­
xa de luz que distrai (mas não é capaz de cegar nem 
· ofuscar) um oponente. 
Controfar  s 
Pode fazer pequenos truques de prestidigitação 
semelhantes aos dos mágicos. Pode mudar cores de ob­
jetos ou afetar outras propriedades visuais. Pode deixar 
um pequeno objeto invisível por u m  curto período de 
tempo. Pode fazer um objeto parecer estar a alguns cen­
tímetros de onde realmente está. A Feiticeira consegue 
mudar a cor de seus olhos e cabelos, mas a mudança 
será obviamente mágica. 
2° Círcufo 
e.Entender  s 
Pode perceber detalhes observando atentamente um 
objeto ou pessoa a até 50m. O Mago pode enxergar pes­
soas invisíveis ou através de clarões de luz. Tem uma 
chance de enxergar através de ilusões (faz um Teste de 
Resistência Ξom 2D de Força contra a ilusão). O Feiticei­
ro pode filtrar cores de u ma imagem, como se estivesse 
usando lentes coloridas. Pode também eliminar comple­
tamente uma das cores, ou todas as cores (esse Ritual é 
utilizado em conjunto com Magias de detecção). 
Criar  s 
"' 
Permite ao Mago criar um facho de luz de qualquer 
cor das palmas do Mago semelhante a uma pequena lan­
terna de mão. Pode criar uma imagem silenciosa e parada 
do tamanho aproximado de um barril, mas bastante con­
vincente. Pode gerar dezenas de pequenos focos de luz que 
se movimentam independentemente como vaga-lumes. 
Controfar  s 
"Mãos mais rápidas que a vista". Pode alterar leve­
mente a imagem do rosto de uma pessoa (mas, se alguém 
tocar o rosto, saberá que é uma ilusão). Pode distorcer os 
sentidos da visão de uma pessoa. O Mago pode alterar a 
aparência de uma pessoa ou objeto. 
3° Círcu(o 
CEn tender  s 
O Mago pode alterar a percepção da luz para ver 
com maior clareza eventos distantes (como binóculos ou 
luneta) até 100m. O Mago pode tornar o invisível visível, 
mas somente a seus olhos. Com este grau de conheci­
mento, o Mago não é ofuscado por luz natural (esta ca­
racterística não requer o uso de Magia). 
Criar  E 
Cria uma imagem, silenciosa e estática, do tama-· 
nho de um homem; ou uma imagem móvel do tamanho 
de um barril. Cria um clarão tão forte quanto uma explo- . 
são. Uma pessoa pode ficar cega temporariamente, se 
falhar em um Teste de· Resistência contra Força 3D. Cria 
uma bola de luz. Pode criar uma aura de qualquer tama­
nho e cor até 1m além da pessoa ou objeto ao seu redor. 
Pode revestir uma arma com uma camada cortante de 
luz celestial que aumenta o dano em +1d6.

--- page 90 ---
Contro[ar  E
Pode fazer urna pessoa ficar invisível se ficar imó­
vel (note que ela ainda possui reflexo em um espelho).
Pode "borrar" a imagem de urna pessoa ou torná-la
translúcida, conferindo Índice de Proteção 3, sem as con­
seqüentes penalidade na Destreza e Agilidade, contra
quaisquer ataques físicos. Apaga ou altera o reflexo no
espelho de uma pessoa. Pode mudar a cor de olhos e
cabelos de uma outra pessoa.
4° Circufo
e.Entender  E
•
O Mago é capaz de enxergar imagens de pessoas e
objetos que estiveram em uma sala ou cômodo há até 1
hora. Ele também pode enxergar através de paredes com
até lm de espessura . Permite enxergar detalhes seme­
lhantes a um microscópio óptico (embora muito do que
estará vendo seja incompreensível) ou a uma luneta. O
Mago pode conversar com um feixe de luz e perguntar a
ele o que viu. A luz possui informação completa e deta­
lhada sobre qualquer pessoa ou situação pela qual te­
nha passadoƼ mas sempre responde de forma ambígua,
podendo até mentir caso se sinta coagida.
•.
Criar  E
Cria uma imagem com movimento independente
do tamanho de um homem. O Mago não precisa se con­
centrar na imagem para que ela pareça coerente, mas
para que produza sons precisa combinar com o Cami­
nho Elemental do Ar. Cria sobre u ma pessoa, sem que
esta o perceba, uma ilusão de que esta pessoa é outra
criatura, de 25 % a 200 % do tamanho normal da pessoa
com qualquer aparência que o Mago desejar. Pode au­
mentar o dano de uma arma em 2d6 ao torná-la mais
afiada, porém ela emitirá um intenso brilho.
Contro[ar  E
Pode alterar a aparência de uma pessoa, ou o refle­
xo de um espelho. Pode deixar um objeto transparente
ou o vidro escuro. Pode fazer duas pessoas ficarem invi­
síveis, ou uma pessçia ficar invisível e se mover. Pode
dobrar a luz, permitindo novos campos de visão (olhos
na nuca) a até 100m de distância. Permite também uma
vista superior, equivalente a 20m de altura do local onde
o Mago se encontra.
5° Circufo
e.Entender  E
Consegue enxergar trechos de Arcádia, ou mesmo
Spíritum, seguindo sua luz residual, desde que o Mago
esteja em um ponto de sobreposição de planos. Pode ver
no passado até 1 dia atrás, ou ampliar seu campo de
visão para até 500m. Também consegue rastrear uma
pessoa na multidão, desde que já tenha visto sua alma
pelo menos urna vez antes.
Criar  E
Cria urna imagem real animada de quatro pessoas
que não exige concentração por parte do Mago para se
manter. Ele pode criar uma poderosa serpente de luz,
com Força 5D. Pode marcar uma pessoa ou objeto com
urna aura visível a olho nu apenas pelo Mago. Cria uma
arma cortante de luz, de dano 3d6.
Contro[ar  E
Pode alterar a iluminação de urna sala inteira. O
Mago consegue amplificar as sensações de uma pessoa,
de modo que tudo pareça diferente (mais assustador,
mais romântico ou o que desejar, mas apenas no campo
visual). Pode deixar uma pessoa completamente invisí­
vel sem reflexos nem sombra. O Mago também pode cri­
ar um pequeno fogo-fátuo sem alma de lOcm de diâme­
tro partir' de uma fonte de luz, com 5 PVs, Ataque por
energia luminosa 50/20, dano 2d6, Índice de Proteção
2, recuperando 1 PV para cada ponto de dano que seria
aplicado por luz.
6º Circufo
CEntcnder  E
O Mago pode enxergar imagens do passado de até
1 semana atrás. Um dos efeitos mais comuns amplia o
campo de visão do Mago para lkm. Ele pode encontrar
uma pessoa específica em uma vila, rastrear padrões lu­
minosos ou enxergar uma cena como se estivesse em
outro ponto de vista. Ele também é capaz de forçar um
feixe de luz a dizer tudo o que sabe (e eles sempre sabem
muito), mas em caso de falha, a luz mentirá para o Mago
deliberadamente.
Criar  E
O Mago pode criar o efeito conhecido como clarão
supernova: cria um brilho das mãos do Mago que céga
todos que falharem no Teste de Resistência contra Força
6D em um raio de 8m. Pode criar um arco-íris ou as fa­
mosas espadas de fio incandescente. O Mago também
pode criar uma barreira de luz cortante que impede a
entrada e saída de seres materiais: pode ser uma prote­
ção se o Mago ou um amigo está dentro ou uma prisão se
for um inimigo.
Contro[ar  E
É capaz de alterar completamente a percepção das
pessoas em relação ao ambiente em até lOxlOm a ponto
das pessoas não reconhecerem nenhum objeto ou cii?­
tura na área de efeito. O Mago pode mover a imagem de
uma casa em até 10m de onde realmente está. Pode fazer
um facho de luz assumir qualquer formato, ou criar um
fogo-fátuo sem alma de 20cm de diâmetro a partir de
uma fonte de luz, com 10 PVs, Ataque por energia lumi­
nosa 70 / 40, dano 3d6, Índice de Proteção 4, recuperan­
do 1 PV para cada ponto de dano que seria aplicado por
Magia do Caminho da Luz.

--- page 91 ---
LRevc\s
Minlia vida é 11111 quarto escuro. Um quarto bem grande e escuro.
Beetle Juice
O controle das Trevas só pode ser feito se existirem
sombras e escuridão suficientes para a realização da Ma­
gia, caso contrário, o efeito gerado poderá ser mais fraco
do que o esperado. Exceção é feita para a Forma Criar, na
medida em que sua concepção é justamente aumentar a
quantidade de sombras ou criá-las onde não existem.
Em um ambiente onde não há escuridão (em uma
sala iluminada pelo Sol por exemplo) o Mago fica im­
possibilitado de usar um efeito de Controlar Trevas. Mas,
se antes disso ele usar um efeito de Criar Trevas, ele pode,
depois, fazer uso das mesmas sombras que criou contra
seus inimigos. É importante salientar que são dois efei­
tos diferentes e independentes.
1° Circu[o
CEntender é)revas
Enxerga bem melhor no escuro, mesmo sem o uso
de Magia. Adapta-se muito mais rápido à falta de luz.
Pode enxergar no escuro, até uma distância de lüm. Ele
pode descobrir o que está gerando urna sombra, desde
que ela seja natural e não arcana.
CJ•iar Cft•evas
O Mago é capaz de aumentar ou diminuir o tama­
nho de uma sombra em até 25 % do seu tamanho, tornan­
do-a mais agressiva, afastada ou o que desejar em ter­
mos de forma. Truques com as mãos e uma vela (formas
bastante complexas, até mesmo impossíveis podem ser
criadas). Pode mudar a forma da sombra de um objeto
escolhido por um curto período de tempo.
Contro[ar é)revas
O Mago consegue controlar sua sombra, fazendo
movimentos simples ou tornando-a assustadora. Pode
mover pequenos objetos reais utilizando sombras, com
Força suficiente para mover 25kg (Força 1 D). Pode fazer
seu rosto ficar mais sombrio, envolto pelas trevas. Se es­
tiver usando um manto com capuz, o Mago jamais terá
seu rosto mostrado acidentalmente.
2° Circu[o
CEntender é)revas
A Bruxa consegue esconder-se com muita facilida­
de em ambientes escuros, puxando as sombras como se
elas fossem um véu sobre seu corpo. Ela pode se mesclar
parcialmente às trevas, tornando-se quase invisível nas
sombras, desde que permança imóvel. Pode enxergar em
uma sombra o que está acontecendΟ próximo a outra.
Criar é)revas
Pode aumentar a intensidade de urna sombra, fa­
zendo-a ficar tão escura quanto tinta nanquim. O Mago
consegue expandir as sombras geradas por um objeto
em até 50% . Pode deixar uma caixa, um manto ou capuz
tão escuro que não se consegue ver o que há dentro sem
Magia (Força da Magia 2D).
Controfar é)revas
Pode fazer a escuridão tornar-se sólida, com Força
igual a 2D. O Mago consegue arrastar a eséuridão para
seu corpo, tornando-se mais forte. O Mago recebe um
bônus de +2 para dano. Pode criar tentáculos ou outras
formas de sombra com Força igual a 2D, capaz de derru­
bar ou mover pequenos objetos. Pode distorcer ou au­
mentar urna sombra próxima.
3° Circu[o
CEntender é)revas
O Mago consegue enxergar normalmente na mais
completa escuridão a até 50m de alcance. O Mago fica
totalmente invisível nas sombras, mas ainda pode ser
atingido por objetos físicos. Ele é capaz de reconhecer.se
uma sombra é natural ou de origem arcana.
Criar é)revas
O Mago consegue duplicar de tamanho sua pró­
pria sombra. Pode deixar seu rosto totalmente coberto,
impedindo a sua identificação. Permite envolver uma
pessoa ou objeto em um casulo de escuridão, na forma
de uma rede ou teia de aranha, com Força 3D. Pode lite­
ralmente puxar as sombras próximas e envolver o Mago
em uma capa negra, tornando sua aparência extrema­
mente sombria.
Controfm• é)revas
·.
O Mago consegue moldar tentáculos, imagens ou
mesmo guerreiros feitos de trevas, com Força capaz de
erguer um ser humano (3D). Pode controlar feixes de
trevas ou faixas moldáveis de escuridão. Reveste uma
arma com uma aura negativa e fria capaz de drenar for­
ça vital do oponente, aumentando o dano em 1D6. Pode
conjurar uma capa defensiva com Índice de Proteção 3
durante um combate.

--- page 92 ---
4° Circu(o
CEntcnckr é)rcvas
Pode mesclar-se às sombras, tornando seu corpo
tão escuro e intangível quanto uma sombra de verdade.
A Bruxa consegue enxergar no escuro a até lOOm. O Mago
pode conversar com as sombras e dela extrair informa­
ções preciosas. Embora sejam muito observadoras, as
sombras tendem a contar apenas os aspectos negativos
das pessoas que observam. Se uma sombra for d€ origem
arcana, o Mago pode tentar descobrir quem a criou (FR
4D contra WILL do Mago).
Criar é)rcvas
Cria trevas suficientes para escurecer uma sala, ou
em um raio de 2m, uma sombra escura como breu. Pode
criar objetos totalmente feitos de sombra (cópias perfei­
tas, porém construídas inteiramente do material som­
brio). Se for criada uma arma, como as famosas Espadas
Sombrias, causa dano por dreno de energia vital de até
2d6. Envolve com sombras um inimigo deixando-o com
penalidade ç!e 4 pontos em um Atributo Físico. Uma re­
gião de 100111 de raio fica mais escura, como se estivesse
sob um guarda-sol.
Controfar é)rcvas
Envolve uma pessoa em um casulo de h·evas, tão es­
cura quanto nanquim. Pode fechar esse casulo com Força
equivalente a 4D. Permite ao Mago quadruplicar as dimen­
sões de sombras ao seu redor ou reduzi-la a um quarto do
tamanho miginal. As Bruxas conhecem poderosos Rituais
capazes de infligir dano em uma pessoa através de sua
sombra, ou métodos de roubar ou modificar permanente­
mente a sombra de urna vítima. Pode fazer uma sombra
atacar seu próprio dono pelas costas fazendo dano de até
2d6. Pode fazer com que todas as sombras de até 2 ininli­
gos envolvam seus rostos deixando-os com a visão impe­
dida até o final da batalha (ver Luta às Cegas, página 112).
5° Circu(o
CEntcndcr é)rc-vas
O Mago consegue tocar o plano de intersecção en­
tre Spiritum e Tenebras e mesclar-se às sombras que exis­
tam ao seu redor, sendo capaz de se transportar a uma
distância de até 50111. O Mago pode se tornar"literalmen­
te uma sombra, arrastando-se pelas paredes e passando
por pequenas frestas (esta é uma forma que recebe dano
de fontes luminosas, sendo portanto um pouco arrisca­
da para o Mago). Ele pode -conversar com as sombras e
saber quem ou o que passou por perto, mas as sombras
costumam ter uma atitude negativa e podem mentir in­
tencionalmente para o Mago.
Criar C)t·cvas
Criar trevas suficientes para escurecer uma área
igual a um raio de 200m, ou para deixar uma área de 4m
de raio escura como tinta nanquirn, sendo capaz de ver
seu interior. Pode criar um "buraco" no tecido do espa­
ço capaz de absorver até 400kg. Uma pessoa pode ser
arrastada contra sua vontade para dentro de uma som­
bra, ficando completamente invisível.
Contro[ar é)rcvas
Pode "solidificar" as trevas, envolvendo uma área
equivalente a 4m de raio, com Força 5D. Pode criar tentá­
culos que, somados, tenham 5D de Pontos de Vida e 5D
de Força, todos eles com IP 5. Pode esconder até 2 pesso­
as em uma sombra.
6° Circu(o
CEntcndcr é)rc-vas
O Mago consegue tocar o Reino Escuro de.Spíritum e
penetrar na escuridão, sendo capaz de se transportar até
outro ponto imerso em sombras, cerca de 400m distante.O
Mago pode enxergar na escuridão total, mesmo que criada
pelo Caminho das Trevas. Pode ler a mente de uma sombra
e dela extrair à força as informações que desejar, embora as
sombras não gostem desse tratamento.
Criar é)rcvas
Escurece uma área igual a 400m de raio, ou deixa
em total escuridão (nanquim) um raio de 8m. Pode fazer
sua sombra se tornar uma cópia exata de seu corpo. Cria
um enorme "buraco" no tecido do espaço capaz de ab­
sorver até 800kg ou 4 pessoas.
Controfar C)t·cvas
·
O Mago pode arrastar uma pessoa consigo para o
Reino de Escuridão Total criado pelo próprio Mago den­
tro de Spiritum, com capacidade de 800kg. Cria um De­
mônio das Sombras 20rn 10 PVs, Ataque por energia ne­
gativa (toque) 70/ 40, dano 3d6, Índice de Proteção 3,
recuperando 1 PV para cada ponto de dano que seria
aplicado por Ma"gia do Caminho das Trevas.

--- page 93 ---
O carvalho não é apenas testado, mas enrijecido pelas tempestades. 
Lettie Cowman 
As Magias de Controlar e Entender Plantas só po­
dem ser feitas se existirem vegetais e plantas suficientes 
para a realização da Magia, caso contrário, o efeito gera­
do poderá ser mais fraco do que o esperado. Exceção é 
feita para a Forma Criar, na medida em que sua concep­
ção é justamente aumentar a quàntidade de plantas ou 
criá-las onde não existem. 
Em um ambiente onde não há vegetação (no corre­
dor de um castelo por exemplo) o Mago fica impossibili­
tado de usar um efeito de Controlar Plantas. Mas, se antes 
disso ele usar um efeito de Criar Plantas, ele pode, de­
pois, fazer uso das mesmas plantas que criou contra seus 
inimigos. É importante salientar que são dois efeitos di­
ferentes e independentes. 
1° Círcu[o 
CEntcndcr C)?fantas 
Saber o gosto de uma fruta ou verdura ou cheiro de 
uma planta pelo toque. Sentir uma propriedade de uma 
planta (se é venenosa, medicinal, aromática). Saber com 
exatidão que tipo de planta o Mago está tocando (de­
pende do Fetiche utilizado). Seleciona os melhores grãos 
de um punhado de se!nentes. 
Criar C)?Cantas 
O Mago pode criar uma pequena planta específica 
ou uma fruta, um objeto pequeno de madeira esculpida. 
Ele também pode conjurar algumas folhas de papel ou 
um buquê de rosas (ou outras flores), truque muito co­
nhecido dos mágicos das côrtes européias. 
ControCar C)?Cantas 
Muda a cor, forma ou cheiro de uma flor, fruta ou 
outra planta. TransfÓrma um cajado, planta ou arbusto 
em outra espécie, ou então muda completamente sua for­
ma. Pode criar espinhos afiados como navalhas em qual­
quer superfície de madeira que o Mago toque. 
2° Círcu[o 
CEntcndcr C)?fantas 
O Mago se orienta melhor na Floresta (não se perde 
nunca, nem anda em círculos). Permite ao Mago saber 
intuitivamente como se aproveitar melhor de uma área 
da floresta sem causar danos ao meio ambiente. Possui 
conhecimentos sobre ervas medicinais e chás alucinó­
genos que auxiliam em viagens astrais. É capaz de iden­
tificar qualquer espécie de planta. 
Criar <)?Cantas 
Cria um buquê de flores gigante de qualquer tipo 
que o Mago conheça, ou um banquinho, um bastão, uma 
cadeira ou outro objeto. Cria uma árvore ou um arbusto 
com cerca de l,Sm (o arbusto desaparecerá em 3d6 roda­
das), cordas de cipó com FR 2D ou um pequeno caderno. 
Controfar <)?fantas 
Pode endurecer ou amolecer o caule e raízes de uma 
planta. Pode fazer um arbusto se mover, ou. um galho 
sacudir. Muda a forma, cor ou textura de qualquer árvo­
re com até l,Sm de altura. Deixa uma folha de papel com 
a resistência de madeira. 
• 
3° Círcu[o 
CEntcndcr <)?Cantas 
Permite ao Mago conseguir encontrar um determi­
nado tipo de planta que ele procura em uma floresta (o 
Mago precisa ter um exemplar da planta em mãos). A 
floresta transmite sinais para o Mago de onde estará a 
planta que ele possui. Perceber diferenças nas plantas 
dentro de um círculo de lüm. Permite ao Mago desenvol­
ver elixiresΠ fragâncias, remédios ou poções mundanas 
a partir de ervas e plantas. 
Criar <)?Cantas 
Cria árvores ou mato suficiente para encher uma 
pequena sala (9m2).-Cria de uma terra fértil cipós for­
tes o suficiente para segurar um homem. Cria objetos 
de madeira grandes (uma porta, uma lança, uma chu­
va de flechas) 'ou cobre uma superfície pequena com 
limo escorregadio.

--- page 94 ---
Contro[ar Sf>Cantas 
Pode fazer um objeto de madeira contorcer-se, do­
brar-se ou mesmo se partir. Pode fazer uma árvore se 
mover, seguindo ordens do Mago. Desvia flechas de 
madeira. Arrebenta trancas, cadeados e dobradiças de 
portas de madeira. 
4° Circufo 
<Entender Sf>[antas 
O Mago é capaz de conversa e entender plantas e 
árvores. Devido à sua natureza, plantas tendem a ter 
problemas em narrar ações que impliquem em movimen­
to, mas costuma fazer excelentes âescrições de pessoas e 
animais. Faz com que o Mago não escorregue em urna 
superfície coberta de limo. 
Criar Sf>Cantas 
Cria urna muralha de espinhos, com até 2m de al­
tura por 5 de largura. Cria uma árvore com até 3m de 
altura ou um cesto cheio de frutas. Cria uma barreira de 
lanças capaz de segurar uma cavalaria. Cria objetos de 
. 
" 
madeira com até 200kg. 
Contro[ar Sf>[antas 
< 
Pode fazer uma corda de vime se transformar em 
madeira de lei; pode estraçalhar um cajado, fazendo 
dúzias de farpas voarem em direção a uma vítima (dano 
1 PV por farpa, 4d6 farpas). Pode deixar o tronco de uma 
árvore tão resistente quanto o ferro ou tão mole quanto 
massa de modelar. 
5° Circufo 
<Entender Sf>Cantas 
Permite ao Mago saber a localização exata de todo 
um tipo de madeira ou planta próxima a ele (e isto inclui 
flechas e outros objetos de madeira arremessados contra 
ele). Estes objetos (com exceção do visgo) podem ser con­
vencidos (usando Controlar Plantas) a desviarem suas 
rotas e não acertarem o Mago. 
Criar Sf>Cantas 
Cria uma barreira de espinhos, lanças naturais, ou 
de plantas venenosas. Pode criar uma gigantesca Venus­
Flytrap (planta carnívora) com 2m de altura; cobre uma 
superfície grande com limo escorregadio, cria uma árvo­
re gigantesca como um pinheiro ou uma grande maciei­
ra (até 400kg se imóvel). 
Contro(ar Sf>íantas 
Pode mudar a forma de uma árvore com até 3m de 
altura. Faz com que uma árvore de até 200kg movimen­
te-se corno se fosse um boneco de marionetes e lute se­
guindo os movimentos do Feiticeiro que a controla (es­
tas árvores guerreiras são chamadas Treants e o efeito 
exige concentação do Mago). 
6° Circufo 
<Entender Sf>[antas 
Pode saber a localização de todos os vegetais em um 
raio de 200m, bem como seu estado (se foram atacados, 
destruídos, ehvenenados, queimados etc.). Pode perceber 
flechas que esteja indo na direção de seus amigos. 
Criar Sf>[antas 
Pode criar plantas e vegetais gigantes. Pode tornar 
uma área coberta de limo, ficando escorregadia, exceto 
para os aliados do Mago. 
Contro(ar Sf>[antas 
Pode controlar árvores de modo fazê-las atacar os 
inimigos (PV 12, IP 3, ataque com galhos 40/50 dano 
1d8). Em combate, pode fazer com que as plantas absor­
vam ataques, conferindo IP 6 ao Mago. 
A.fsumas <)?fantas Īsticas 
Visgo: o visgo é a única planta que não pode ser afeta­
da por nenhum tipo de Magia conhecida, não im­
porta o quão forte seja o efeito. Considerada sagrada 
pelas Wiccas e pelos Druidas, que utilizam-se de 
pequenas foices de ouro para cortá-lo; foi esquecido 
pelos deuses da Magia e se tornou literalmente imu­
ne a qualquer tipo de Ritual (exceto Magias Wicca). 
Lótus: o uso de lótus foi estudado pelos sacerdotes de 
Ísis e Osíris ainda no antigo Egito. Quando utiliza­
da em Rituais, facilita muito a percepção astral (Eiz­
tender Spiritum), o controle de espíritos (Controlar 
Spirit11111) e outras Magias relacionadas com Spiritum 
e Paradísia, principalmente em relação aos deuses 
egípcios e hindus. 
Milho: símbolo da vida entre os astecas, maias e incas, 
o milho era cultivado na Atlântida e possui grandes 
qualidades místicas, sendo muito utilizado como Fe­
tiche em Rituais de afastar Demônios ou Espíritos 
das Trevas. 
Verbena: considerada como a planta da noite, é mui­
to utilizada em poções e venenos místicos, princi­
palmente pelos Feiticeiros europeus. 
Rosa: as rosas vermelhas e o espinheiro são usados em 
Rituais de proteção contra lobisomens e Vrikolakas. 
As brancas fazem o mesmo efeito em relação a Espíri­
tos. Rosas de outras cores podem ter efeitos isolados e 
casuais contra outros tipos de criaturas. 
Tabaco: utilizado na forma de charutos, é muito usa­
do por Necromantes e por Asirna, principalmente 
pelos Magos do Voodoo e da Santeria na conjuração 
e controle de Espíritos. 
Vinhas: as árvores.Ǖagradas do vinho eram respeita­
das em honra ao deus Baco e são consideradas sa­
gradas em Arcádia e em todas as regiões com algu­
ma influência das fadas.

--- page 95 ---
Anin1c\is 
Todos os animais, exceto o homem, sabem que o mais importante na vida é aproveitá-la. 
Anônima 
Este Caminho inclui o chamado de animais, quan­
do a situação permitir, ou simplesmente a conjuração 
mística através de pentagramas, runas e círculos de con­
juração e proteção. 
Entende-se por conjuração a criação de um objeto 
ou criatura a partir da Forma-Pensa"mento, enquanto o 
chamado é a convocação de uma criatura que já existe e 
está nas proximidades. Na prática, uma criatura cha­
mada pode demorar mais a atender o chamado, pois 
precisa se deslocar até o Mago. No entanto, tende a obe­
decer os comandos do Mago de bom grado. 
Em termos de jogo, ambos os modos são descritos 
sob a Forma Criar, mas o Jogador deve especificar qual 
dos modos o Personagem está usando. Cabe ao Mestre 
fazer com que as vantagens e desvantagens de cada 
modo apareçam na aventura. 
Animais não são criaturas mutáx_eis, e o uso deste 
Caminho aliado aos Caminhos Elementais podem even­
tualmente alterar a forma de um animal, ou até mesmo 
destrui-lo ou mutilá-lo permanentemente. 
De modo geral, Magos que realizam muitos efeitos 
do Caminho Natural dos Animais acabam por respeitá­
los cada vez mais ao longo do tempo. Dizem que os mai­
ores estudiosos nesté Caminho passam meses ou até 
anos sem realizar um efeito que seja. 
1° Círcufo 
CEntenácr .l\.nimais 
Deixa a pessoa mais susceptível aos animais (afas­
ta um pouco o medo deles). Permite ao Mago sentir o 
estado de espírito de um animal qualquer (se está cansa­
do, com fome, alegre, triste). O Mago consegue obter uma 
imagem mental de um animal se ele segurar uma parte 
dele (uma pata, um pelo, urna pena). O Mago é capaz de 
identificar o tipo de animal cuja parte está segurando. 
Pode saber o estado de um animal olhando para ele (es­
tado de saúde, ferimentos, idade etc.). 
Criar .l\.nimais 
Cria ou conjura alguns insetos ou outros animais 
pequenos. Cria uma pele de cordeiro, um pedaço de cou­
ro cru, ou outra pele de animal. Pode destruir o pelo, as 
penas ou escamas de um animal. Consegue afetar seu 
estado de espírito (irritá-lo, provocá-lo ou acariciá-lo à 
distância). Tira um coelho de dentro de uma cartola, con­
jura um rato, galinha, esquilo, gato, cachorro pequeno 
ou várias pombas de dentro de um lenço, mas apenas 
por um curto período de tempo. 
Cont1•o(ar .l\.nimais 
Altera o gosto de um pedaço de carne. Transforma 
carne crua em vermes, borboletas ou outros insetos, ou um 
pequeno animal em outro. Permite ao Mago controlar um 
pequeno animal, ou um grupo de pequenos animais ( des­
de que não excedam 25kg). A Bruxa é capaz de passar 
pequenas instruções que serão obedecidas prontamente 
pelo animal. Pode consertar magicamente uma armadura 
de couro, mas sem lhe conferir propriedades místicas. 
2° Círcufo 
CEntcnáer .l\.nimais 
O Mago é capaz de identificar um aniΡrnl bastando 
ter em mãos um pelo, urna pena ou um pedaço do couro 
(desde que o Mago conheça o tipo de animal em questão, 
caso contrário, ele não conseguirá identificar o animal). 
Sentir a presença de um animal de determinado tipo na 
região. Sentir a direção do animal mais próximo de de­
terminada espécie. A Feiticeira consegue enxergar atra­
vés dos olhos de um animal. 
Criar .l\.nimais 
Pode criar um pedaço grande de couro ou pele de 
qualquer animal que o Mago conheça. Cria carne sufici­
ente para alimentar 2 pessoas, ou transforma·urn peda­
ço de carne equivalente em moscas, vermes e insetos. 
Conjura um animal maior, corno um cachorro grande, 
um bode ou urna raposa (até 50kg). 
Contro[ar .l\.nimais 
Altera uma característica física do animal (cor dos 
olhos, pelo, manchas, garras) . Controla um animal de 
tamanho maior (até 50kg). O animal poderá obedecer 
ordens complexas, e até mesmo atacar um oponente, mas 
não obedecerá ordens que causem sua destruição direta. 
Pode transformar um animal pequeno em outro animal 
por um curto período de tempo. 
3° Círcufo 
.. 
CEntcnácr .l\.nimais 
Conversar com animais, entender o significado pre­
ciso de seus gestos e movimentos. O Mago é capaz de en­
xergar através dos olhos de um animal que carregue urna 
ligação arcana do Mago (urna coleira especialmente con­
feccionada, por exemplo). O Mago pode identificar um ani­
mal apenas olhanao para suas pegadas ou rastros.

--- page 96 ---
Criar A..nimais
Cria, ou conjura uma ninhada de ratos, um enxa­
me de pequenos insetos, alguns animais pequenos ou
mesmo um animal grande como um javali, um jaguar,
uma hiena, um lobo, um cachorro São Bernardo ou outro
animal (até 100kg); ou os destrói (dano 3d6). Somado a
H11ma11os 3, o Mago pode copiar uma habilidade de um
animal (o pulo de um gato, a teia de uma aranha, os
dentes de um tubarão, o veneno de um escorpião, a mor­
dida de um leão).
Controfar A..nimais
Controla animais maiores (até 1 OOkg) de uma mes­
ma espécie. Pode alterar fisicamente um animal qual­
quer, fazendo-o crescer em até 100% para mais (desde
que não ultrapasse 100kg) ou encolher em até 50% para
menos. Faz um animal ficar com um medo incontrolável
do Mago. Mantém o controle físico total de um animal
pequeno, e aliado à Forma Entender, permite ao Mago
literalmente tomar o corpo do animal em questão.
4° Círcufo
· ..
<Entender A..nimais
O Mago é capaz de tocar a cabeÇa de um animal e
compreender o que aconteceu com ele durante as últi­
mas horas (quanto mais diferente do homem, mais difí­
cil e confusas as imagens se tornam). Pode imitar com
perfeição os sons e gestos de um animal qualquer.
Criar A..nimais
Cria animais maiores (leopardo, canguru ou outro
animal até um máximo de 200kg), ou os destrói (dano
4d6). Em conjunto com o Caminho H11manos (Focus 4 ou
maior), permite ao Mago transformar-se em animais
como leão, cavalo, lobo ou tigre; ou aproveitar poderes
específicos deles, como garras, mandíbulas, venenos,
ferrões, presas, chifres, cascos e outros.
Controfar A..nimais
Controla uma ninhada de ratos, ou uma criatura
do tamanho de um gato ou cachorro. Pode aumentar os
insetos em um enxame em até 3 vezes o tamanho de cada
um. Pode "purificar" um animal, fazendo com que ele
adquira as melhores características de sua raça (a visão
perfeita, uma corrida melhor, olfato apurado). Transfor­
ma um animal em outro (até um máximo de 200kg).
5° Círcuīo
<Entender A..nimais
O Mago pode falar a língua dos animais e interpre­
tar exatamente o que eles querem dizer ao Mago. Ani­
mais possuem personalidades muito distintas entre as
espécies obrigando o Mago a uma escolha cuidadosa do
animal com o qual deseja falar. A Bruxa pode escutar
através dos ouvidos de um animal ou cheirar através de
suas narinas (se ele os tiver). Pode falar simultaneamen­
te com mais de um animal de espécies diferentes. O Mago
pode formar um simulacro temporário, dominando com­
pletamente u m animal médio.
Criar A..nimais
Através dos círculos e pentagramas, conjura um
grande animal como um tigre, leão, cavalo, alce, zebra
ou mesmo búfalo (até 400kg) para defendê-lo. Pode con­
jurar alguns animais de médio porte.
Contro[ar A..nimais
Altera um animal para o seu "lado negro", trans­
formando-o em urna besta assassina (precisa possuir a
Forma Entender para poder controlá-la depois desta mo­
dificação). Pode transformar um animal em outro, den­
tro do limite máximo de pesos e tamanhos, mas sem alte­
rar muito o tamanho final do animal (até 25 % para mais
ou para menos).
6° Círcufo
<Entender A_nimais
O Mago é capaz de conversar com u m grupo de
animais da mesma espécie, ou vários animais de espéci­
es diferentes. O Mago também pode ler a mente de um
único animal que não queira conversar com ele.
Criar A_nimais
Pode conjurar ou chamar um grande animal como
elefantes ou hipopótamos, ou uma grande ninhada de
pequenos animais (ratos ou insetos) capaz de atacar di­
versas pessoas.
Controfar A..nimais
Pode transformar um animal em outro variando o
tamanho em até 50% para mais ou para menos. Também
é capaz de controlar um grande animal (o que requer
concentração absoluta), ou um grupo grande de animais
pequenos como pássaros ou ratos. Ele também pode cri­
ar um poderoso círculo de proteção contra animais (FR
6D) capaz de protegê-lo dos ataques ou de mantê-los
presos (caso estejam dentro do círculo).

--- page 97 ---
humc\nos 
Eu sou um fã do homem. Talvez o último. 
John Milton, Advogado do Diabo 
Os humanos estão h·adicionalmente divididos na 
Cabala como Espírito, Corpo e Mente. 
Entender Humanos trabalha com o espírito hu­
mano, e lida com Rituais relacionados ao compreendi­
mento de línguas, emoçõesi sentimentos, ligações 
arcanas e outros. 
Criar Humanos lida com a carne e o corpo huma­
no. Rituais de regeneração, modificação de aparência, 
membros extras e outras modificações carnais. É a base 
para todos os Rituais de transformações envolvendo 
outros Caminhos de Magia. 
Controlar Humanos lida com a mente, envolven­
do Rituais de controle mental, ilusões baseadas em alu­
cinações, comandos mentais, telepatia e outras. 
1° Círcu[o 
CEntender Cflumanos 
O Mago pode aumentar seu conhecimento básico 
sobre Uma pessoa que nunca viu antes, como peso, altu­
ra, idade, cor de cabelo ou se a vítima está com alguma 
doença (caso a pessoa mantenha essas informações con­
fidenciais, como um Vampiro ou Demônio, ela tem di­
reito a um Teste de WILL vs. WILL do Mago para passar 
uma informação falsa). Com apenas um olhar direto nos 
olhos da vítima, o Mago é capaz de avaliar suas reações 
e prever alguns movimentos (aumentando assim suas 
chances de uma conquista em um bar). Pode colocar 
uma idéia em uma pessoa, como fome, medo, pressa, 
can.saço, dúvida ou preocupação. 
Criar Cflumanos 
Pode alterar pequenas características (cor dos olhos, 
cor ou tamanho das.unhas). Ao conb·ário do Caminho da 
Luz, essas mudanças são físicas, e não ilusórias. Pode mo­
dificar uma pequena parte de um ser humano (formato do 
nariz, da boca, cor dos cabelos, sobrancelhas, formato dos 
dedos, tamanho dos membros, das unhas ou dentes). 
Controíar Cflumanos 
Hipnotismo básico com relógio ou pêndulo. Pode au­
mentar a resistência de uma pessoa à dor, ao frio ou calor 
intenso. Pode apagar pequenos trechos de uma conversa 
da mente de uma pessoa (como gafes, por exemplo) ou 
fazer pequenas incursões leves na mente da pessoa (para 
buscar fatos públicos, e notórios, como nome do pai/ mãe, 
do cachorro, endereço e outros). Se por um acaso a vitima 
não pretendia divulgar essas informações para o Mago, 
um Teste de WILL vs. WILL é necessário. 
2° Círcu[o 
CEntender Cflumanos 
O Mago pode saber um ponto fraco de uma pessoa, 
ou o ponto forte. Ele sente as emoções básicas que uma 
pessoa está sentindo e pode aumentar, modificar ou di­
minuir algumas dessas emoções. 
Criar Cflumanos 
Pode remover manchas e pintas, ou apagar cicatrizes 
por um período de tempo. O Mago pode alterar os olhos 
para enxergar no escuro por um tempo, pode distorcer ou 
deformar a pele do rosto de uma pessoa, po΢e mudar dis­
cretamente seu próprio rosto. Previne o apodrecimento de 
um cadáver (um ponto de Magia armazenado). Pode remo­
ver ou alterar uma tatuagem por um curto período de tem­
po. Pode sentir se a pessoa está com dores em alguma parte 
do corpo ou se quebrou algum osso. 
Controfar Cflumanos 
Pode fazer uma pessoa acreditar em alguma coisa 
durante um curto espaço de tempo (por exemplo, qtie o 
gosto de uma cebola é igual ao gosto de uma maçã). Co­
mando: o Mago pode gritar uma ordem para uma pes­
soa, e ela (caso falhe o Teste de WILL) obedecΣrá ao Mago. 
3° Círcu[o 
CEntender Cflumanos 
Compreender uma língua estrangeira, com alguém 
que esteja se comunicando direto com o Mago (isto não 
inclui aprender a língua, somente entender o que a pessoa

--- page 98 ---
quer di.Zer). Permite ao Mago entender os sinais sutis que
uma pessoa passa por meio de gestos (e descobrir se ela
está mentindo, por exemplo). Decifrar e interpretar correta­
mente uma caligrafia.
Criar <Humanos
Pode alterar bastante as feições de urna pessoa, de for­
ma a inutar urna outra com 75% de perfeição (valor básico
da Perícia Atuação: pode ser aumentada com uso correto de
sombras ou maquiagem ). Molda carne como se fosse argila.
Controfar <Humanos
Controla uma pessoa mentalmente. Para isto, deve
olhar nos olhos da vítima. O contJ:ole dura apenas alguns
segundos, o suficiente para uma ou duas frases de coman­
do. Alguns poderes afetam lembranças e a memória.
4° Circu[o
CEntenácr Cflumanos
Compreende uma língua estrangeira, observando a
conversa de outras pessoas. O Mago pode modificar os
sentimentos ou emoções de urna pessoa. Existem Rituais
capazes de ǁrnrcar uma pessoa, ou de identificar o seu
padrão espiritual. Uma vez realizado, o Mago pode identi­
ficar seu companheiro mesmo que ele eMeja disfarçado ou
misturado em uma multidão. A Feiticeira é capaz de locali­
zar uma pessoa que já conheça dentro de uma multidão
(um catedral lotada, por exemplo) até um raio de 100 rn.
Criat• Cflumanos
Deixa uma pessoa mais forte, rápida ou ágil (aumen­
ta em ld6 um Atributo Físico temporariamente), pode criar
unhas afiadas, capazes de causar dano grave (até ld6) ou
mudar o formato dos dentes. Pode alterar o peso e a altura
de uma pessoa ou de si próprio, para o dobro ou metade do
valor original. É a base para qualquer mudança corporal
envolvendo outros caminhos no corpo do próprio Mago.
A partir do 4º Círculo de Humanos e de outro Ca­
minho Elemental, o Mago pode alterar seu corpo ou par­
te dele para um outro elemento. Os Rituais mais comuns
são: Pele ígnea (Fogo), Transformação água (Água), Pele
de mármore (Terra), r;orma de vapor (Ar), Invisibilidade
contínua (Luz) e Mesclar-se às sombras (Trevas). Tam­
bém pode ser utilizada em conjunto com os ouh·os Cami­
nhos Naturais para permitir ao Feiticeiro que se trans­
forme em plantas ou animais ou adquirir parte de suas
características (asas, brânquias ou garras).
Controfar <Humanos
Permite ao Mago implantar urna sugestão no sub­
consciente da vítima. Aumenta ou dinlinui o senso de equi­
líbrio de uma pessoa, fazendo com que ela adquira caracte­
rísticas sobre-humanas ou fique paralisada. É a base para
qualquer Ritual que envolva dominação mental de outra
\,...- pessoa, seja através de contato olho-a-olho, seja através de
objetos ou em conjunto com outros Caminhos de Magia.
Um Teste de WILL vs. WILL sempre é permitido.
5° Circu[o
CEntender <Humanos
Determina a localização de urna pessoa que o Mago
conheça, até um quilômetro de distância. O Mago pode alte­
rar radicalmente os sentimentos de urna vítima. Cria um
laço espiritual entre duas Bruxas, assim elas podem com­
partilhar sentimentos, emoções e pensamentos superficiais.
Criar <Humanos
Pode moldar a carne humana em pequenos pedaços
como se fosse argila, mudar o formato de ossos e músculos
apenas puxando e torcendo-os ou criar um homúnculo
(uma criatura disforme de lücm de altura que sai da boca
do Mago e o obedece cegamente). É a base para qualquer
transformação que resulte em urna criatura monstruosa
Qunto a outros Caminhos), como metade humano e metade
cavalo, cobra, aranha, escorpião, leão e outras.
Controfm• <Humanos
Controla uma pessoa apenas pelo toque: ela obedece
o Mago por até urna hora e tem direito a um Teste de WILL
a cada outra hora. Ele pode criar uma aura de paz e tranqüi­
lidade em volta de sua pessoa. Pode controlar simultanea­
mente até 2 pessoas, ou dividir seus pensamentos de forma
a realizar simultaneamente duas tarefas (corno ler dois li­
vros ou lutar e resolver um problema ao mesmo tempo).
6° Circu[o
CEntender Cflumanos
Determina a precisa localização de urna pessoa que o
Mago conheça, até 400m de distância, ou duas pessoas em
200m, e assim por diante (muito útil em cornbǂtes contra
grandes grupos, onde o Mago precisa saber com certeza onde
estão seus colegas). O Mago pode alterar radicalmente os
sentimentos de uma vítima. Permite urna conexão espiritu'al
entre quatro pessoas, de modo que todas compartilhem sen­
timentos, emoções e pensamentos superficiais.
Criar Cflumanos
Permite ao Mago deformar o próprio corpo, ou
modificá-lo de maneira que obviamente o mataria, corno
abrir a caixa torácica com as mãos e guardar objetos em seu
interior, por exemplo. Também permite ao Mago criar no­
vos pares de braços ou pernas (exceto a cabeça), criar no­
vos dedos ou deformar os existentes de maneiras ínumanas,
criar espinhos, chifres e protuberâncias de ossos afiados,
caudas vestigiais, membranas dáctilas e asas planadoras.
Controfar Cflumanos
Controle de multidões. Permite ao Feiticeiro coman­
dar sirnultaneamenteraté 4 pessoas, sincronizadas como
se apenas urna pessoa as comandasse, capazes de realiza­
rem ações independentes; ou dividir sua mente em quatro,
sendo capaz de rnalizar simultaneamente uma tarefa físi­
ca e três mentais (mas não pode fealizar Magias).

--- page 99 ---
SpiRirum 
Eu vejo pessoas mortas. 
Cole Sear, O 6º Sentido 
O <)?fano A_stra[ 
O Plano Astral também pode ser afetado através des­
te Caminho de Magia. Viagens Astrais fazem parte do Ca­
minho Entender Spiritum/Hum<µlo,-bem como Rituais que 
envolvam o cordão de prata, as Orbes e os reinos dos pen­
samentos mais elevados, próximos a Paradísia. 
Comunicação astral, marupulação direta de Formas­
Pensamento e certos tipos de clarividência (impressões 
psíquicas, ligações arcanas e outras) são possíveis de se­
rem desenvolvidas. 
O Sonhar 
Os Reinos dos Sonhos também podem ser acessados 
através destes Rituais, bem como seus habitantes podem 
ser conjurados dentro de situações específicas. Os sonhos 
pertencem a uma região próxima de Spiritum, que tangencia 
a Terra em inúmeros pontos e áreas. Muitos portais para os 
Reinos dos Sonhos são abertos utilizando-se a combina­
ção Spiritum+Metamagia. 
As criaturas de sonhos (e de pesadelos) podem ser 
acessadas através deste Caminho, mas com alguma d ifi­
r:uldade, pois o Sonhar está apenas conectado a Spiritum, 
não sendo exatamente.uma parte dele. 
7\rcááia 
O reino das fadas e das criaturas mitológicas. Árcade 
construiu a primeira Arcádia com a ajuda de seu pai Zeus 
e colocou nela todas as criaturas das antigas mitologias, 
incapazes de sobreviver na Terra após a Era da Razão. A 
Nova Arcádia é mais simples de ser alcançada (Entender 
Spiritum/Metamagia 4-5) enquanto a Velha Arcádia re­
quer Rituais mais poderosos e complexos (Entender 
Spiritum/MetamagiΤ 6-7). 
O Caminho de Spiritum pode ser usado para con­
jurar os habitantes de Arcádia, mas sempre com gran­
des redutores, pois esse plano já está quase separado da 
Terra dentro da Terceira Orbe. Criaturas como os 
centauros, faunos, ninfas e ciclopes podem ser conjura­
dos com grande dificuldade. Criaturas como unicórnios, 
dragões e quimeras necessitam de círculos com vários 
Magos para se ter uma chance de sucesso. 
1° Círcu[o 
e.Entender Spiritum 
Permite ao Mago sentir a presença de Espíritos que 
estejam por perto, mas não terá certeza sobre o tipo do espí­
rito. O Mago pode, tocando os olhos de um cadáver, obser-
· var a última imagem que o olho do morto enxergou ou utili­
zar os Rituais de comurucação dos Tabuleiro de Oui-ja. Per­
mite ao Mago sentir as emanações da Tem. (Feng Shui) e as 
linhas de energia-espirituais, através de pêndulos. 
Criar Spiritum 
Conjura um pequeno Espírito ou elemental, como no 
Ritual de costurar a boca de um sapo com uma foto da 
vítima dentro ou os Rituais mais simples do Voodoo, in­
cluindo os Rituais mais comuns envolvendo bonecos 
conectados à vítima. 
Controf ar Spiritum 
O Mago é capaz de comandar pequenos espíritos 
de animais ou criar pequenos efeitos Polté.rgeist (Força 
lD). Pode ajudar a acalmar um Espírito. A Feiticeira pode 
criar um "corpo fechado", ou seja, uma proteção de lD 
contra efeitos criados por Spiritum. 
2° Círcu[o 
e.Entender Spiritum 
Urim e Tu mim, duas pedras, uma branca outra preta 
respondem, uma vez por semana, uma pergunta de sim ou 
não, pegando dentro do saco sem ver uma das pedras. A 
Bruxa pode escutar os Espíritos antigos das flqrestas. Estes 
Rituais eram usados pelos sábios na antiga Grécia, para 
escutar os Espíritos dos antigos filósofos e escritores .
• 
Criar Spiritum 
Chama um pequeno vento espiritual, capaz de pe­
quenos truques como apagar velas, mexer objetos e criar 
pequenos sons. Cria um objeto Forma-Pensamento no pla­
no de Spiritum. O Mago pode fazer com que sua voz seja 
ouvida no plano de Spiritum até uma distância de 25m. 
Controfar Spiritum 
Conjura, através de pentagramas, o espírito de um 
animal ou um pequeno espírito capaz de animar um 
homúnculo, ou um elemental de 2D (em conjunto aos 
Caminhos Elementais). O Mago pode tocar um Espírito, 
ou mover objetos no reino Astral e Espiritual. 
3° Círcu(o 
... 
e.Entender Spiritum 
Conversa com os mortos. O Mago é capaz de fazer 
três perguntas a uma pessoa que esteja morta há até um 
mês e um dia, mas nada garante que o morto responderá 
1
.1
i

--- page 100 ---
corretamente às perguntas. As pergwltas devem ser res­
pondidas com "Sim, Não e Irrelevante". Leitura de Auras.
O Mago é capaz de entender uma emoção básica de um
Espírito. Viagem astral.
Criar Spiritum
Permite ao Mago controlar um elemental de até 3D.
Permite convocar uma fada ou criatura semelhante, mas
apenas com uma pequena chance da entidade de Arcá­
dia responder ao chamado. A Bruxa consegue projetar
sua voz em Spiritum a até 50m. Este é o Ritual básico
para qualquer Ritual de criação de amuletos ou objetos
mágicos baseados no aprisionamento de Espíritos.
Contro[ar Spiritum ·
A Feiticeira se torna capaz de atravessar o véu dos
mistérios e tocar objetos e entidades que estejam em Spiritum.
O Mago consegue controlar um Espírito de até 3D, equiva­
lente a uma pessoa. Pemlite ao Mago convocar um elemental
maior na Terra (Duendes, Ondinas, Silfos ou Salamandras).
É o suficiente para o Mago conjurar um Espírito humano
qualquer, para habitar um corpo sem alma, ou um elemental.
4° Circu[o
CEnk1:1der Spiritum
,
Mediunidade. Perguntas mais complexas, com qual­
quer tipo de resposta, podem ser feitas a um espírito de uma
pessoa falecida há até uma estação e um dia (ainda perma­
necem 3 pergw1tas ). O Mago pode enxergar um cordão de
prata no Plano Astral e seguir um Espírito até o local onde se
encontre no Plano Astral. Permite ao Mago obter as impres­
sões espirituais de um objeto que esteja segurando. O Mago
pode transportar uma pessoa para o mundo de Spiritum
por um curto período de tempo.
Criar Spiritum
Caso o Mago tenha uma conexão arcana com uma
pessoa morta, ele será capaz de conjurá-la (mas nada
garante que o Espírito irá obedecê-lo). Esta Magia não
funciona caso o Espírito já tenha reencarnado ou se ele
estiver mais afastado do que a Segunda Esfera.
. fij" . ƻ
.
.
.
.
. •. -
:_. .
.-· .
. .. J?3
Contro[ar Spiritum
O Mago consegue controlar as ações de um Espíri­
to de até 4D, ou acalmar um que esteja irado. O Mago
pode erguer uma proteção de IP 4 contra Espíritos ou
contra efeitos de Spiritum.
5° Circu[o
<Entender Spiritum
Permite ao Mago visualizar um Espírito, ou conversar
com um Espírito superior. Ele pode saber se um Espírito
baixo está falando a verdade ou não. Permite conversar com
um espírito de alguém morto há até um ano e um dia. Pode­
se observar as formas astrais de Demônios, se o conheci­
mento sobre Sonhar for suficientemente avançado. Permite
ao Mago visualizar as Linhas de Ley e utilizar-se delas para
canalizar energia em seus Rituais, ou mesmo aumentar a
efetividade de seus Rituais de transporte entre planos.
Criar Spiritum
Permite ao Mago saber a localização aproximada de
um Espírito no reino de Spiritum, caso ele esteja dentro da
orbe da Terra. O Mago é capaz de aprisionar um Espírito,
se possuir os conhecimentos necessários (Força SD).
Contro(ar Spiritum
Permite ao Mago segurar e recolher o cordão de
prata de um Espírito vivo, forçando um espírito de volta
ao corpo (Força SD contra WJLL da vítima). O Mago pode,
com este poder, atingir o JEther.
6° Círcu(o
<Entender <Espíritos
Permite ao Mago entrar em sintonia com Spiritum e
enxergar o mundo espiritual, pode contatar alguém que es­
teja morto há até dez anos e um dia, ou saber o estado exato
de determinada alma. Com esta técnica, o Mago consegue
enxergar o padrão de Linhas de Ley existentes sobre acida­
de e detemlinar os melhores e piores pontos dela, mesmo
que tenha chegado há apenas um dia. Seres sobrenaturais
costumam concentrar-se nas regiões próximas a essas linhas.
Criar <Espíritos
Permite ao Mago sentir a presença de um Espírito
que ele já conheça, mesmo que este Espírito tenha
reencarnado em outro corpo na Terra. Pode trazer um
Espírito (de 6D) de Spiritum para a Terra e deixá-lo aqui
por um mês e um dia, como um fantasma. Os Rituais de
exorcismo mais conhecidos pertencem a este Círculo. •
Contro[ar <Espíritos
Através de COfi1.plexos Rituais, a Bruxa pode controlar
um.JEther Spiritmaligno (6D) que habita os Planos Astral e
Espiritual. Estes guardiões dos mortos podem ser convenci­
dos a prestar um_f avor, desde que não demore mais do que
uma semana e um dia, em troca de energia mística.

--- page 101 ---
ÀRKc\ilun
Não tente me morder. Há coisas 1w 111e11 sangue que você realmente não iria querer na sua boca.
John Constantine, Livros da Magia
Também chamado de "O Caminho dos Demôni­
os", poucos Magos independentes escolhem este Cami­
nho como principal, pois a vingança dos espíritos e das
criaturas de Arkanun e Infernun é muito pesada para se
suportar sozinho. Magos demonologistas costumam reu­
nir-se em pequenas cabalas denominadas Grottos. Es­
tes caminhos permitem ao Mago contatar as criaturas de
Spiritum e Arkanun, conjurá-las e até (com sorte) fazê­
las obedecer às ordens do Mago.
1° Círcu(o
'Entender kírnnun
O Mago sente um" arrepio" na presença de um Demô­
nio de Arkanun, ou é capaz de sentir a presença de Demôni­
os em um círculo de 1 Om de raio. Caso o Mago consiga olhar
um Demônio profundamente em seus olhos (mesmo que
esse esteja disfarçado), o Mago ou Feiticeira será capaz de
sentir que há "algo errado" com aquela pessoa.
Criar kkanun
O Mago consegue conjurar um Inseto de Arkanun,
semelhantes aos per;Ulongos com um palmo de compri­
mento (ver Criaturas). O Mago pode tornar seu sorriso
maligno, deformando seu rosto e seus dentes, e fazer
sua voz ficar cavernosa.
Controlar 7\rkanun
O Mago pode influenciar um Demônio menor ou
repelir insetos de Arkanun. O Mago é capaz de contro­
lar pequenos Demônios Imps ao toque. O Mago pode
criar, através de Rituais, uma proteção de IP 1 contra
efeitos relacionados ao Caminho de Arkanun.
2° Círcu(o
'Entender Arkanun
O Mago consegue sentir uma característica básica de
um Demônio que ele toque. O Mago consegue sentir a pre­
sença de Demônios em um círculo de até 25m de raio. O
Mago pode fazer com que suas palavras sejam ouvidas em
uma pequena região (até 25m de distância) em Arkanun.
Criar 7\rkanun
Pode conjurar ou comandar um Imp ou dois inse­
tos. O Mago pode criar garras afiadas por um curto perí­
odo de tempo, capaz de provocar um dano de 2d6 se
acertarem um inimigo (por apenas uma rodáda), ou uma
segunda versão mais duradoura (3d6 rodadas) que au­
menta em +2 pontos de dano o combate corpo a corpo.
Controlar 7\rkanun
O Mago pode mentir para Demônios menores (até
sernezs), sem medo de ser descoberto. O Mago pode gritar
uma ordem para um Demônio e ele, caso falhe o Teste de
WILL, obedecerá. Pode manter o controle mental em um
Imp ou dois insetos. Pode fazer um círculo de50cm de raio
que criaturas de Arkanun não poderão atravessar (WILL
da criatura vs. Força 2D).
3° Círcu(o
'Entender kkanun
O Mago comunica-se com um Demônio ou localiza um
ser de Arkanun em uma multidão. Pem1ite detectar Demônio
em um raio de50m. O Mago pode ab1ir um portal temporário
para Arkanun e para lá viajar por 3d6 rodadas. O Mago é
capaz de entender uma emoção básica de um Demônio.
Criar 7\rkanun
Permite ao Mago conjurar 4 insetos, ou 2 imps ou 1
sernez. É a base para todos os Rituais envolvendo De­
mônios Familiares (Demônios que encarnam animais,
principalmente gatos, corujas e cães negros). O Mago •
pode criar asas em suas costas, semelhantes às de um
Demônio ou Dragão, capazes de fazê-lo voar a uma ve­
locidade de até 10 m/ s (se tiver também o Caminho do
Ar) ou com bafo de fogo (se tiver o Caminho do Fogo).
Contro(ar 7\rkanun
O Mago é capaz de controlar Demônios Sernezs por
um curto intervalo de tempo, pode ficar invisível para .um

--- page 102 ---
Demônio inferior ou criar um círculo de proteção de Força
3D. Pode controlar uma criatura do plano de Arkanun em
um raio de 1 m. O Mago pode deixar sua pele tão escamosa
e resistente quanto à de um Bergahazza, conferindo IP 3.
4° Círcufo
<Entender r\rkanun
Permite ao Mago ler os pensamentos superficiais de
um Demônio, através dos amuletos de Paracelsus, sem en­
louquecer. Ele consegue detectar a presença de um Demô­
nio de Arkanun, mesmo que ele esteja disfarçado a até um
raio de 100m. Pode transportar uma pessoa para Arkanun
através de um portal especialmente confeccionado, limita­
do por sete velas negras, por um.curto espaço de tempo.
Criar r\rkanun
Permite ao Mago conjurar 8 insetos, 4 imps, 2 semezs
ou 1 bergahazza. O Mago pode mudar sua aparência, in­
corporando características dos Demônios (chifres, garras,
rabo, patas de bode) para enfrentar seus oponentes. Pesso­
as que não estiverem acostumadas a essa visão, deverão
fazer um Teste de WILL ou fugir em pânico.
· ..
Contro(ar r\rkanun
O Mago é capaz de controlar um pequeno grupo de
Demônios durante um intervalo de tempo. Através de
pentagramas elaborados, pode dominar um Demônio menor
por toque, ou eliminar o controle de outro Mago sobre esse
mesmo Demônio (Teste de WILL de cada Mago envolvido).
5° Círcufo
<Entender ..r<\_rkanun
Permite ao Mago enviar uma frase de até 25 palavras
a um Demônio no plano de Arkanun. Permite ao Mago
vislumbrar uma paisagem em Ar kanun. Pode detecta.r um
Demônio em um raio de 200 m. Permite ao Mago saber a
localização aproximada de um Demônio no plano de
Arkanun, ou camuflar a presença de um Demônio de um
outro Mago. O Mago é capaz de aprisionar um Demônio,
se possuir os conhecimentos necessários (Força SD).
Criar r\rkànun
Através dos pentagramas de conjuração e círculos de
proteção, o Mago consegue conjurar um Demônio maior por
um curto espaço de tempo (16 insetos, ou 8 imps, ou 4 sernezs,
ou 2 Daemons ou 1 general). É capaz de criar o "Portal de
Garras", composto de doze garras negras e disformes que
brotam de uma superfície e podem segurar uma vítima por
alguns minutos, causando até 2d6 de dano devido à arra­
nhões e segurando a vítima com Força igual a SD.
Contro(ar r\rkanun
Permite ao Mago colocar sugestões pós-hipnóticas
em um Demônio menor. Permite ao Mago controlar um
Demônio Semezs em Arkanun, desde que o Mago seja ca­
paz de poder visualizá-lo. O raio de controle é de4m. Atra-
v:és de amuletos especialmente confeccionados, a Bruxa é
capaz de seduzir um Demônio e utilizá-lo em seus Sabbats.
6° Círcufo
<Entender r\rkanun
O Mago enxerga através dos olhos de uma criatura de
Arkanun. O Mago pode entrar em sintonia com Arkanun e
enxergar dentro do mundo demoníaco por curtos períodos.
Pode, através de Arkanun, visualizar o mundo de Infernun.
Pode, através de complexos e demorados Rituais, transpor­
tar um grupo de 4 pessoas para Arkanun por 3d6 rodadas.
Criar r\rkanun
Através de grandes pentagramas, desenhados em
campos abertos sob a influência da lua, o Mago é capaz
de conjurar uma grande quantidade de criaturas do pla­
no de Arkanun por um curto período de tempo.
Contro(ar r\rkanun
O Mago é capaz de dominar criaturas poderosas de
Arkanun por um curto período de tempo. Pode realizar o
famoso Ritual Aq11elarre, de conjuração de Demônios maio­
res. O Mago pode colocar sugestões pós hipnóticas em um
Daemon (Força 6D contra WILL da criatura). Seus círculos
de proteção têm até 6D de Força e até 8m de raio.
Os Sal1l1ats
Os Sabbats são grandes reumoes de Brujas
convocadas pelas mais poderosas Feiticeiras de uma re­
gião (em especial as Brujas, a Ordem de Luvithy e algumas
Wiccas corrompidas). Nesses encontros, as Brujas utilizam
de toda a sua Magia para convocar grandes Demônios para
servi-Ias e auxiliá-las em algum problema.
Sabbats são organizados por b·eze Bruxas no múurno,
mas os grandes Sabbats contam com a presençƹ de centenas
de Bruxas (como o Walp11rgis11acl1t, na Alemanha). Outros
Sabbats são realizados em datas específicas como Rituais
para agradecer os favores alcançados. As principais datas
dos Sabbats são: Samhaim (31 de Outubro), Imbolc (2 de
fevereiro), Beltane (1 º de maio) e Lunasa (1 º de Agosto).
Caminho áa cromancia
Necromancia é o Caminho Secundário resultante dos
Cantinhos de Spiritum e Arkanun e dedicado à Conjurar e
Controlar os espíritos inferiores. Foi estudado e desenvol­
vido desde o período babilônico, quando lidava com os
Espectros e Ekimma (os espíritos que possuíam os corpos,
dando-lhe grande força e poderes mágicos). Da
Mesopotâmia, espalhou-se pelo Velho Continente e pela
Áfriqi., onde é conhecido pelo nome de Voodoo.
Muitos demonologistas são especializados em
Necromancia também e desenvolvem Rituais referentes
à criação de Zumbis, Espectros, Vampiros e outros mor­
tos-vivos para serem seus escravos.
Os Asima são os maiores especialistas neste Cami­
nho, espalhados pela América Central e Caribe (Voodoo),
América do Sul (Santeria) e Brasil (Candomblé).

--- page 103 ---
·cc\minhos Secund&Rios
A combinação de dois Caminhos de aprendizados
acabam gerando um terceiro Caminho, chamado pelos
estudiosos de Caminhos Secundários. Eles conferem a
um Mago maior versatilidade na escolha de suas Magi­
as, e faz com que os Magos versáteis fiquem tão perigo­
sos e poderosos quanto os Magos especialistas.
Importante: o valor de Focus em Caminho Secun­
dário será o menor dos Focus nos Caminhos Principais
relacionados.
·
Max escollzw como Caminho Prillcipal o Fogo. Seus
estudos com Erick o co1Zd11zira111 até 3 Fows e111 Fogo. Após
a morte de seu mentor, Max decidiu tornar-se mais versátil,
escolhendo um novo Caminho : Terra. Atualmente, Max
possui 2 Forns e111 Terra. Max tem, porta1Zto, 2 Focus em
Magma, pois o valor do Camilllzo secundário é limitado
pelo menor dos Caminhos principais.
Os Magos especializados em dois caminhos demo­
ram mais tempo para atingir grande poder, mas avan­
çam com três tipos de Magia ao mesmo tempo: suas duas
principais, e a secundária gerada por elas.
Regra Opcional : Se o Mestre desejar, um Caminho
Secundário pode ser considerado como Principal. O Jo­
gador gasta seus Pontos de Focus diretamente no Cami­
nho Secundário, ficando limitado aos efeitos dele.
O ancestral Miles Teg, mesmo após quase 300 a11os de
vida sustentada a base e elixires de poções, continua apren­
dwdo novos co111Ieci111entos. Miles é um Mago Aq110, con­
sagrado rece11 temente ao 6º nível. Miles possui 4 pontos de
Focus e111 Ág11a, 3 em Trevas e 2 na Forma Criar. Após a
consagração, Miles pode gastar mais 11111 ponto de Forns.
Seu 'interesse é o Caminho Sewndário de Relâmpagos. Miles
não poderá enxergar através de 11111a neblina (E11tezzder Ar
1) nem criar 11111 pequwo feixe de luz, 1111ia aura, bolinhas
de luz, brilhos, faíscas ou outras manifestações de luz (Cri­
ar Luz 1). Mas poderá juntar Relâmpagos 1 com Criar 2 e
chegar a um raio elétrico de 3d6 de dano.
0'\..agma ((fogo + éferra)
Magma é a força que pulsa no interior da Terra. É o
castigo que os deuses soltam sobre a superfície quando
estão irados. É a rocha superaquecida que queima e der­
rete com apenas um toque. Os Magos que trilham por
este Caminho conseguem dominar a dor que o Caminho
do Fogo lhes inflige. Também lhes permite atear fogo em
suas próprias mãos sem queimá-Ias (Criar Mag111a 1) ou
caminhar sobre brasas (Entender Magma 1). Magos mais
poderosos conseguem invocar pequenas erupções com
a ajuda deste Caminho (Controlar Magma 4) ou moldar
armas sem a necessidade de forjas (Controlar Mag111a 3).
Cinws, ou (fogo Ƅ01·0 ((foeo + êfrevas)
O Fogo Negro, ou a chama escura é o fogo que arde
sem aparecer. Com ele, pode-se aquecer um acampamen­
to à noite sem perigo de se alertar o inimigo (Criar Cinzas
2). Pode-se conjurar chamas escuras e queimar um ini­
migo sem que ele ao menos perceba (Criar Cinzas 2, 3 ou
4). Também é o Caminho das Cinzas que sobram após
um incêndio, que podem sufocar ou revelar monstros
invisíveis (Entender Cinzas 3). Magos muito poderosos
podem conjurar Demônios feitos de chama negra (Co11-
trolar Cinzas 5 ou 6), que queimam como Infernun, mas
são invisíveis à noite.
Cores e CJ3riCFws ((fogo +  E)
Este é um dos Caminhos mais interessantes que
um Mago pode aprender. Com ele, suas ilusões tomam­
se quase tão perfeitas que chegam a enganar o inimigo
com grande facilidade (Criar Cores 4). Cores claras, cores
escuras, todo tipo de espectro, do arco-íris às cores invi­
síveis. Com este Caminho, espadas podem se tornar ra­
diantes como a luz das estrelas (Controlar Cores 2, 3 011 4),
e Magos muito poderosos podem criar desde auroras
que chegam a hipnotizar (Entender Cores 3, 4 011 5) até
luzes tão intensas que cegam (Criar Cores 5 ou 6), ou mes­
mo um arco-íris com 9 cores (Criar Cores 6).
(fumaça ((fogo + A_t•)
Quem nunca sentiu o odor sufocante da fumaça,
com lágrimas nos olhos e sem conseguir respirar? O
Caminho da fumaça lida exatamente com isso. Com uma
cortina de Fumaça, o Mago consegue desaparecer sem •
deixar vestígios (Cria Fumaça 5), ou encobrir um ataque
(Criar Fumaça 3, 4 ou 5). Consegue afastar os guardas, ou
sufocar um inin1igo (Controlar Fumaça4 ou 5). Magos mais
poderosos podem até ser capazes de conjurar um espíri­
to de fumaça para agir como seu espião (Controlar F11111a­
ça 5 ou 6), ou mesmo se transformar em fumaça e passar
por qualquer fresta (Entender F11111aça 3).
Þfâmpagos (Â." +  E)
O poder destrutivo dos relâmpagos. A destruição
dos raios, o barulho ensurdecedor dos trovões. Qual
Mago não respeita o poder de um inimigo que controla a
eletricidade? Comeste Caminho, o Mago passa a ter do-·
mínio sobre os raios (Criar Relâmpagos 3, 4 ou 5). Um
Mago pode gerar desde pequenas correntes elétricas em
suas mãos até comandar os relâmpagos durante uma
tempestade (Co11trolaf Relâmpagos 6 011 mais). A Forma
Entender aliada a este Caminho Secundário só foi de­
senvolvida após os estudos do Mago de Luft, Stephen
Gray, em 1690. ·

--- page 104 ---
Gcfo (Â[ + Áf)Ua)
Este Caminho foi mais amplamente estudado nos
países nórdicos. Com o Caminho do Gelo, o Mago se
torna capaz de resfriar um barril de água ou outro líqui­
do até congelá-la (Criar Gelo 3), criar neve ou até mesmo
resistir a uma nevasca desprotegido (Entender Gelo 3). O
Mago pode congelar mecanismos, armaduras, ou sim­
plesmente revestir o chão com uma película de gelo ( Con­
trolar Gelo 2 ou 3), que é muito escorregadio. Magos mais
poderosos podem aprisionar um inimigo em um bloco
de gelo (Entender Gelo 3, 4 ou 5), ou esfriar o ambiente a
ponto de ficar difícil até de se mexer (Controlar Gelo 4).
C{)itafiáaác ou C{)apor (Áfjua +  E)
Este é o Caminho que governa todas as formas de
vapores, elixires, brumas e gases. Dos vapores quentes às
brumas geladas, passando pelos vapores medicinais e cu­
rativos (Criar Vitalidade 1, 2 ou 3). Os Magos que estudam o
Caminho dos Vapores geralmente são alquimistas ou cu­
randeiros que procuram melhores formas de administrar
suas poções. Magos que desejam uma aura de mistério ou
pesquisa geralmente se aventuram neste Caminho Secun­
dário. Um Mҳgo pode preparar poções de cura e vitalidade
(Criar Vitalidade 2, 3 011 4), e dizem que Ҵagos muito pode­
rosos conseguiram se curar de ferimentos letais com uma
velocidade assombrosa (Entender Vitalidade4 011 5). O Mago
pode até anular o efeito de um componente de um líquido
( Co11trolar Vi talidade 2). O corpo humano é formado de 70%
de água, e aumentar a luz e a energia contida nessa água
acelera o processo de regeneração e cícatrização.
Cristais (ê)crra +  E)
Os minerais e cristais encontrados na natureza são as
mais belas formas de rocha que existem e o Mago que conse­
gue dominá-los, comanda a beleza da luz e a força das ro­
chas. Com este Caminho, um Mago cria lâminas de cristal
que podem cortar através de qualquer coisa (Criar Cristais 4
ou 5), ou deixa uma parede transparente como vidro para
observar o que está atrás dela (E11te11der Cristais 2). Magos
poderosos podem até transformar aço em cristal frágil ( Con­
trolar Cristais 3), ou cristalizar um inimigo pela eternidade
(Co11trolar Cristais 6 ou mais). Ouro não pode ser afetado.
Slgma (é)érra + Áf)Ua)
Este é o Caminho que lida com a lama e o barro, que
Deus utilizou para moldar o primeiro homem. Com o po­
der da lama, um Mago pode fazer afundar seus inimigos
(Controlar Lama 4 011 5), ou até mesmo uma torre, que, sem
suas bases fortes, ruirá (Controlar Lama 6 011 mais). O corpo
humano é constituído em sua maioria de água e Magos
muito poderosos podem transformar um inimigo em está­
tua simplesmente mudando a água em seu corpo para pe­
dra (Controlar Lmna 4 ou 5). Podem também abrir túneis em
paredes sem que a estrutura desabe, transformando so­
mente parte das pedras (Criar Lama 3 011 4). Ou pode aprisi­
onar pessoas, solidificando a água sob seus pés ( Co11trolar
Lama 2 011 3) ou facilitar um rastreamento (E11te11der Lama 3).
>Pó e Corrosão (ê)crra + é')revas)
"Do pó vieste, e ao pó retornarás
.. . " Os Magos que
estudam este Canúnho sabem que nada é eterno, nem mes­
mo torres ou castelos, que podem destruir com o poder de
sua Magia. São conhecidos por seu toque corrosivo, que
enferruja metais (Criar Corrosão 2), destrói plantas (Criar
Corrosão 2, 3 ou 4) e atravessa as mais resistentes paredes
(Controlar Corrosão 3). Dizem que Magos muito poderosos
conseguem se transformar em poeira, decompondo-se em
uma forma que envolve seus ilúmigos, sufocando-os até o
encontro com seu Criador (E11te11der Corrosão 3).
C{)ácuo (Â_r + éfrevas)
A ausência do ar produz efeitos muito desagradáveis
sobre os seres vivos, como a morte, por exemplo. Os Magos
que lidam com este Caminho sabem muito bem disso. O
som não se propaga no vácuo, por isso, também pertencem
a eles as Magias do silêncio e escuridão (Entender Vácuo 2,
3 ou 4). Os Magos que se especializam no Vácuo são cha­
mados de sombras silenciosas, ou assassinos perfeitos,
pois poҵem se ocultar na escuridão e no silêncio (Co11trolar
Vácuo 3) até ser tarde demais para a vítima. Magos muito
poderosos podem engolfar suas vítimas em uma cortina de
escuridão sem ar (Criar Vácuo 4, 5 011 6).
C{)encnos (Áf)Ua + êfrcvas)
Os Caminhos que lidam com venenos são cami­
nhos muito perigosos de serem trilhados, mas mais peri­
gosos ainda se forem enfrentados. Magos que dominam
o Caminho dos Venenos podem assassinar um inimigo
apenas envenenando seu sangue (Criar Veneno 4) ou sua
comida (Criar Vene1103), e ao mesmo tempo são imunes a
qualquer tipo de veneno ou ácido (Entender Ve11e1103). O
.Mago também pode fazer com que seu sangue seja vene­
noso e corrosivo (Controlar Veneno 3, 4 011 5).
Caminhos êferciários da 0\(agia
São os Caminhos gerados pela escolha de três Cami­
nhos. Existem muitos Canúnhos Terciários para serem des­
critos neste livro, mas o Jogador e o Mestre podem estudar
algumas possibilidades. Damos como exemplo o Cami­
nho das Ilusões Perfeitas, formado pelos Caminhos do
Fogo, Luz e Trevas ou o Caminho dos Vapores Venenosos
(Água, Luz e Trevas) e Caminho do Sangue (Arkanun,
Água e Luz). Para as outras, tente separá-las em suas fun­
ções e estudar as infinitas possibilidades de combinações
entre elas, pois um Mago com três Caminhos principais
possui três Caminhos Secundários e um Caminho Terciário.
Magos que se aventurarem a possuir quatro cami­
nhos de aprendizado avançarão muitó lentamente nas ar­
tes arcanas, mas quando forem muito poderosos (no 10º
nível, por exemplo, poderão possuir 14 pontos de Focus
divididos entre seusҶCaminhos e Formas como desejar).
Lembre-se que o Mago não precisa distribuir igualmente
seus pontos de Focus, apenas que seu Caminho Principal
possua tanto ou mais pontos de Focus que todos os outros
Caminhos escolhidos.

--- page 105 ---
espeRiêncic\
Dos outros quatro Personagells da Campa11lza, dois fo­
ra111 destrnídos pela Inquisição, um ficou lo11co e o último aca­
bou aprisionado em Arka11w1 para sempre.
Em um RPG de horror, sobreviver a uma Aventura
muitas vez.es já é um prêmio em si, mas para recompensar os
Personagens que resistiram bravamente aos Anjos,
Templários, Inquisição e outros De1:nônios e que consegui­
ram resolver uma Aventura (ou parte dela, ou saírem vivos,
pelo menos), existe um sistema que pemlite aos Persona­
gens aumentarem seus poderes durante suas Ave nturas.
Esse sistema é chamado de Experiência. Persona­
gens que sobrevivem a muitas A venturas, encontram mui­
tas criaturas desconhecidas ou enfrentam muitos perigos
tornam-se mais experientes com o tempo, adquirem mais
poderes e melhoram suas habilidades naturais.
Sempre que uma Aventura ou conjunto de Aventu­
ras terminar, o Meshe deve avaliar a participação de
cada Personagem e decidir quais estão aptos a aumenta­
rem seus níveis de conhecimento (geraHnente a cada três
ou quatro Aventuras bem sucedidas ou ao final de uma
pequena Campanha).
T\.s notas de o a 10
O sistema de passagem de nível funciona desta
maneira: ao final de cada Aventura (e não de cada ses­
são de jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno questio­
nário a respeito de cada Jogador:
1- O Jogador fez um bom Roleplay?
2- O Jogador colaborou para a união do grupo?
3- Os objetivos da Aventura foram atingidos?
4-O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma coisa?
5- O Personagem foi heróico?
· Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma
nota de O a 2 em cada pergunta para cada Personagem,
que será sornada aos seus Pontos de Experiência.
Urna nota 2 significa urna atuação excepcional no
quesito analisado, enquanto uma nota O representa uma
participação muito fraca. O máximo que um Personagem
pode ganhar em uma Aventura é 10 pontos e o mínimo é O.
Importante: evite notas totais muito altas ou muito
baixas. Na prática, fique com valores entre 3 e 7, saindo
dessa faixa apenas em casos especiais.
Quando cada Personagem atingir determinado nú­
mero de Pontos de Experiência (dado pela tabela ao lado),
ele passará para o próximo nível.
CI\l!vd
Criaturas sobrenaturais como Demônios, Anjos e
Vampiros recebem seus poderes exclusivamente da Ida­
de Avançada.
Nível é um conceito humano, criado para Persona­
gens mortais que não dispõem da eternidade para desen­
volver seus poderes. Como os Personagens em ARKANUN.
O nível máximo que um Personagem humano pode
chegar é o 15º nível. Esses níveis NÃO estão relacionados
com os graus dentro das Ordens de Magia (pelo menos não
com a maioria). Níveis acima do 15º são possíveis apenas
através de pactos com Demônios ou Idade Avançada.
O avanço de nível pode ser feito pelo método místi­
co ou pelo método mundano. Em ambos os casos, o Per­
sonagem ganha 1 PV por nível e 1 ponto de Aprimora­
mento a cada três níveis. O método místico é utilizado
APENAS por Magos (adiciona 10 pontos de Perícia, 1
ponto de Focus e 1 ponto de Magia), enquanto o método
mundano é usado apenas para Personagens que não
utilizam Magia (adiciona 25 pontos de Perícia).
O que eu ganfto com isto?
A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe
quando passa de nível ou quando envelhece e os ganhos
independem do tipo de desenvolvimento que o Mestre es­
teja utilizando.
A cada nível, o Jogador deve escolher se está melho­
rando seu Personagem de forma mundana (apenas as Pe­
rícias) ou mística (apenas se o Personagem possui o Apri­
moramento Magia).
SJ?ontos de 7\_tri&utos
O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar
em qualquer um dos Atributos. Os valores de Âtributos
podem atingir valores maiores do que 18 deste modo,
mas o Jogador NÃO pode aumentar um Atributo duas
•
vezes consecutivas.
Pontos de Atributos alocados dessa maneira au­
mentam tanto na Forma Humana quanto na Forma De­
moníaca. Bônus decorrentes de poderes demoníacos não
são influenciados.
f osh decidiu aume11tar a Agilidade de se11 Persouagem
para 19. Assim, quando seu Personagem passar novamente de
11ível, ele não poderá usar o ponto extra de Atributos para
elevar a Agilidade de novo.
·
SJ?ontos de SJ?ericia
Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em
qualquer Perícia, mas pontos que não forem alocados
serão perdidos.
O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um
máximo de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso seja uma
Perícia nova (que ele ainda não tenha na ficha), deve gastar
um mínimo de 10 pontos para comprá-la.
·.

--- page 106 ---
9?ontos áe Aa9ia e pontos áe êfocus 
Caso o Personagem seja um Mago, esse aumento 
em seus pontos de Focus e Magia indicam seu desenvol­
vimento em relação às artes arcanas e cabalísticas. 
Existe apenas um problema com os pontos extras 
de Focus: para aumentar um Caminho de Magia, o Mago 
aspirante deve encontrar um professor que se disponha 
a ensiná-lo e que possua conhecimentos no mínimo 
iguais aos que o Mago deseja aprender (para aprender 
Fogo 3, um Mago deve encontrar um professor que pos­
sua conhecimentos no Caminho do Fogo até o terceiro 
círculo). Como o máximo de Focus que pode ser gasto em 
um Caminho é 4, caso o Mago deseje aumentar seus po­
deres em relação ao Controle do Fogo (ou outro Cami­
nho), ele deve procurar um mentor que possua Fogo 4 e a 
Forma de Magia que deseja aprender. 
E quanto maior o poder, mais raros e difíceis de ser 
encontrados são os professores, e maiores os favores e o 
preço a ser pago para esses mentores. 
.Aprimoramentos 
Recomҷnda-se que os Jogadores anunciem antes 
qual Aprimoramento novo escolheram e que o desen­
volvam durante as Aventuras. Dessa forma, não será 
a penas um" prêmio", mas um im por'tan te elemento nar­
rativo para o desenvolvimento da Campanha. 
Outros prêmios 
Além dessas mudanças, que são reflexos do desenvol­
vimento do Jogador, os Personagens podem encontrar ou­
tras formas de melhorias no seu status, corno por exemplo: 
Exp 
Nível 
PVs 
Atributos 
Pontos de 
Aprimoramento 
o 
inicial* 
100 
inicial* 
o 
1 
+1 
101 
inicial* 
5 
2 
+2 
102 
+1 
15 
3 
+3 
103 
+1 
30 
4 
+4 
104 
+1 
50 
5 
+5 
105 
+2 
80 
6 
+6 
106 
+2 
120 
7 
+7 
107 
+2 
180 
8 
+8 
108 
+3 
250 
9 
+9· 
109 
+3 
400 
10 
+10 
110 
+3 
550 
1 1  
+11 
111 
+4 
800 
12 
+12 
112 
+4 
1.100 
13 
+13 
113 
+4 
1.600 
14 
+14 
114 
+5 
2.200 
15 
+15 
115 
+5 
ê)esouros 
Um nome pomposo para dinheiro. Personagens po­
dem conseguir muito dinheiro como pagamento de uma mis­
são, roubo de uma Sociedade Secreta, como criminosos ou 
com investimentos que tenham feito durante a Aventura. 
é)ltu[os místicos 
A Ordem que os investigadores estão ajudando ou 
prestando favores pode conceder-lhes algum título ou 
condecoração; ou pode ser um favor que os investigado­
res podem cobrar no futuro. Lembre-se que praticamente 
tudo gira em torno de favores no mundo dos Magos. 
9?actos com um C])emônio ou .A..ajo 
Os Personagens podem ter conseguido estabelecer 
contato com algum ente extra planar e resolvido algum 
problema para ele. Podem conseguir um favor ou sim­
plesmente que a entidade não os destrua. Em troca de 
algum serviço, um Demônio pode propor um pacto ou 
um novo negócio . 
Conhecimento 
O mundo de cada Mestre é diferente. 
Este RPG somente fornece o esqueleto do mundo 
de uma forma bastante simples. Mesmo os livros de su­
plementos não conterão toda a verdade. 
Cabe ao Mestre adicionar seitas, criaturas, pessoas e 
fatos que tomam cada mundo único e diferente dos outros. 
Os Personagens podem descobrir fatos obscuros sobre a ci­
dade onde estejam jogando, sobre a seita que investigam, 
sobre os Anjos e Demônios ou a verdade por trás das lendas. 
Pontos de Perícia 
Pontos de 
Pontos de 
Mundanos 
Místicos 
Magia 
Focus 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
+25 
+10 
+1 
+1 
+50 
+20 
+2 
+2 
+75 
+30 
+3 
+3 
+100 
+40 
+4 
+4 
+125 
+50 
+5 
+5 
+150 
+60 
+6 
+6 
+175 
+70 
+7 
+7 
+200 
+80 
+8 
+8 
+225 
+90 
+9 
+9 
+250 
+100 
+10 
+10 
+275 
+110 
+11 
+11 
+300 
+120 
+12 
+12 
+325 
+130 
+13 
+13 
+350 
... +140 
+14 
+14 
* OsAtributos, PVs, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus se­
guem as regras de Criação de Personagem. Para maiores detalhes, veja as páginas 16 a 21.

--- page 107 ---
RegRc\s e Lesres
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por
maiores os cuidados que eles tenham, em algum mo­
mento eles serão obrigados a enfrentar algo ou alguém.
Para isto, é necessário definir com bastante cuidado as
regras para Combates e Testes.
As regras são simples, porém muito eficientes, pois
neste jogo é privilegiada a resolução de enigmas e pro­
blemas e não quem tem mais força e mata mais inimigos
(pode-se perceber os Jogadores mais experientes por seus
pontos em Percepção e Agilidade e os novatos em Força
e Constituição).
estes
Quando você decide que seu Personagem vai arre­
messar uma pedra na cabeça de um Inquisidor, é neces­
sário um mecanismo para o Mestre saber se o Persona­
gem acertou ou não, e continuar a aventura baseado nis­
so. Esse mecanismo chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se ldlOO (ou
fazendo uma marcação no cronômetro), onde o resulta­
do 00 significa 100. O Jogador precisa tirar um número
MENOR ou IGUAL ao valor que está sendo testado para
ser bem sucedido no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente do
valor que está sendo testado, um resultado superior a 95
significa falha, SEMPRE.
.
este de ;i\!rifJuto
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando
um Personagem é submetido a uma provação simples e
direta, o Mestre pede para que ele faça um Teste de Atri­
buto. Esse tipo de Teste deve ser solicitado quando ne­
nhum tipo de treinamento pode ajudar o Personagem no
momento de dificuldade.
O valor do Teste é calculado como sendo o valor do
Atributo vezes quatro.
Etlwn possui Agilidade 15. Ele está realizando 11111n es­
calada e sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre pede
para que o Jogador faça um Teste de Agilidade porque a Agi­
lidade é o Atributo mais relevante para essa situação. O valor
do Teste é 15 x 4 = 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. O
Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmente
sendo arrastado pela ribanceira. O Jogador poderia ter tirado
um valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem escorrega,
mas é rápido o suficiente para se segurar em uma raiz e não
cair. A Aventura co11 ti1111a a partir dessa ação.
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta
categoria, verifique se não há alguma Perícia que pode­
ria ser usada na situação. Se a resposta for afirmativa,
trata-se de um Teste de Perícia (ver páginas 106 a 113).
Cada situação tem suas próprias particularidades.
Alguns Testes são simples e o Personagem merece uma
chance grande de passar no Teste. Outras são comple­
xas e as chances deveriam ser mínimas. Para diferenciar
essas situações, o Mestre pode aplicar modificadores.
Os modificadores podem ser valores a serem somados/
subtraídos do valor de Teste ou divididos/ multiplica­
dos pelo valor de Teste.
é)este Cf ácif
Este modificador é aplicado quando o Teste é con­
siderado muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o
Dobro do valor da Perícia ou Atributo respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%,
considere o feito um sucesso automático.
Márcio Alexs111rder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um peque110 mecn11is1110 e te111 tempo, ilzt111inaçiió' e ferrnme11tas
dispo11íveis. O Mestre decide que o Teste é Fácil. O valor nor­
mal de Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre j11lgo11 o Teste
Fácil, o valor passa a ser 48x2 = 96, ou quase u111 sucesso
automático.
é)este CJ)ificiC
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais
difícil do que de costume. Falta de luz, pressão (um De­
mônio se aproximando enquanto o Personagem tenta
achar a saída daquele maldito labirinto), falta de equi­
pamentos adequados e outras razões configu:am um
Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor.
Márcio Alexsu11der possui Destreza 12. Ele deseja soltar
11111 pequeno 111ecn11is1110, mas como está 111uito escuro, o Mestre
decide que o Teste é Difícil. O valor 11ormal de Teste seria
12x4=48, mas como o Mestre j11lgo11 o Teste Difícil, o valor
passa a ser 48/2 = 24.
Observação: Recomendamos apenas a utilização
de modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que
somam ou subtraem um valor do Teste são um tanto
arbitrários, porém podem ser mais fáceis de serem con­
trolados por Mestre iniciantes.
Márcio Alexs11nder tenta soltar 11m pequeno 111eca11is1110,
111as está equipado com ferramentas um pouco defeihwsas. O
Mestre decide aplicar uma penalidade de -10% em seu Teste.
Caso especiaf : Cf orça
A Força éum Atributo diferente. Na página 23, há
uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os Atri­
butos. Quando um Personagem deseja levantar um peso

--- page 108 ---
qualquer, essa situação deve ser tratada como se ele esti­
vesse combatendo uma Força oposta. Se o peso é 100 kg, 
ele está combatendo uma Força 12. Nesse caso, consulte 
o item abaixo: Atributo vs. Atributo. 
Rrif:iuto -vs. Rrif:iuto 
Existem situações onde há o confronto de dois Atri­
butos. Já foi citado o caso de um Personagem tentando 
levantar um peso. Há diversos outros exemplos: dois 
Persom1gens tirando um braço de ferro para saber quem 
é mais forte (FR), ou uma competição para testar qual 
Personagem consegue ficar mais tempo embaixo d' água 
sem respirar (CON). 
Verifique os Atributos a serem testados de cada Perso­
nagem. Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro será 
a Fonte Passiva. Verifique a diferença entre os Atributos. 
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado 
será positivo, caso contrário, será negativo. Multiplique 
esse valor por 5 e some 50 % .  Esse será o valor de Teste 
final. Acompanhe os exemplos: 
Kevi11 e A11dreas estão tira11do 11111 braço de ferro. Kevin 
tem FR 16 e Andreas te111 FR 13. No pri111eiro caso, Kevin será 
,. 
a Fonte Ativa. A d1fere11ça de FR é 16-13=3. Assi111, 3x5 = 
15% .  So111a11do 50%, a cl1n11ce da Fonte Ativa (Kevi11) vencer 
será 15+50 = 65% .  Jogue ldlOO e, se for menor ou igual a 65, 
Kevi11 veuce a disputa. 
Esse Teste ta111bé111 pode ser feito co111 A11dreas co1110 Fo11te 
Ativa. Assim sendo, temos a difere11ça de FR de 13-16 = -3, assim 
temos -3x5= -15%, e a chance de Andreas veucer é de 35%. 
Antony tem FR 11 e quer levantar 11111a pedra de 100Kg 
que está sobre sua mochila. O peso de 100Kgé equivalente a !!ma 
FR 12. Vamos considerar o Perso11agem como Fo1Lte Ativa. A 
diferença de FR é 11-12= -1. A clumce será 50%-5% = 45%. 
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela abai­
xo. Escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os 
valores. Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste. 
Somando Rrif:iutos 
E o que se deve fazer quando vários Personagens 
estão tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é 
importante o Mestre determinar quantos Personagens 
REALMENTE podem se unir na tarefa. Empurrar uma 
pedra gigante permite que várias pessoas ajudem, mas 
tentar derrubar uma porta é uma tarefa para no máximo 
duas pessoas. 
Após decidir quantos e quem está ajudando, va­
mos calcular o Atributo Somado. Pegue o valor indivi­
dual mais alto e separe dos demais. Some todos os ou­
tros valores e divida o resultado por 2, arredondando 
para cima. Some o valor mais alto que havia ficado sepa­
rado. Esse é o Atributo Somado. 
Robert, Ja1111s, Gabriel e Luigi estiio tentando levantar 
11111a estát11a de 400Kg. Eles têm FR 1 1, 16, 1 7e 8, respectiva-
111ente. Somando-se os me11ores, 16+ 11 +8=35. Dividindo por 
2, fica 18 (já arredol!dado). Agora somamos os 1 7  de Gabriel. 
Total 35. A estátua te111 peso eqHivalente a FR 30. As clzances 
deles levantare111 a estátua são boas: 75%. 
Ativo 
7 
8 
9 
1 0  11 12 13 14 15 1 6 17 18 19 20 21 22 23 
24 
25 
26 
27 
2Υ 29 
30 
7 50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 '85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
8 45 
50 55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
9 40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 -
-
-
-
Sucesso automático -
-
-
1 0  35 
40 
45 
50 
55 
60 65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
1 1  30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
1 2  25 
30 35 
40 
45 50 
55 60 
65 
70 
75 
80 
85 90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
13 20 
25 
30 
35 
40 
45 
5 0  55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
o 14 1 5  2 0  2 5  30 
35 
40 
45 
50 
5 5  60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
;;. 15 10 
.... 
1 5  2 0  · 25 
30 
35 
40 45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
Ͳ 1 6  5 
1 0  1 5  20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 60 
65 70 75 80 85 
90 
95 
-
-
-
-
-
̻ 17 -
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 45 
50 
55 
60 
65 70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
&.18 -
-
5 
1 0  1 5  20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 60 65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 -
-
-
19 -
-
-
5 
1 0  15 20 25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 85 
90 
95 -
-
20 -
-
-
-
5 
1 0  1 5  20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 95 -
21 -
-
-
-
-
5 
1 0  1 5  20 
25 
30 
35 
40 45 
50 
55 
60 65 70 
75 
80 
85 
90 
95 
22 -
-
-
-
-
-
5 
1 0  
1 5  
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
98 
23 -
-
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 35 40 45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
24 -
-
-
-
-
-
-
-
5 
1 0  1 5  20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
25 -
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
1 0  1 5  20 25 30 35 40 
45 
5 0  5 5  6 0  6 5  70 
75 
26 -
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
1 0  1 5  20 
25 
30 .,.35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
27 -
-
-
Fracasso Automático 
-
-
5 
1 0  1 5  20 
25 
30 35 40 45 
5 0  5 5  60 
65 
28 -
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
1 0  1 5  20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
29 -
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
1 0  15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
30 -
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 45 
50

--- page 109 ---
éfeste de Asistência 
. 
Em alguns casos, os Personagens são submetidos 
a provações de ordem física ou mental. São situações 
inespei;adas nas quais é preciso resistir ao efeito que a 
situação impõe. 
Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste 
de Atributo. Os Testes de Resistência mais comwlS são: 
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por 
venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento. 
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental, 
por ilusões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos. 
Agilidade (AGI), quando se trata de explosões, 
escorregões, quedas, desmoronam.enfos e outros. 
Nrz11ci1 Ross está enfrentmzdo 11111 poderoso Mrzgo. O Mrzgo 
11srz de seus poderes rzrcrznos e crirz um tentárnlo de pedrrz que 
rzgarrrz Nmzcy e começa a esmrzgá-la. Nrzncy tem direito a um 
Teste de CON przrrz reduzir o dmw que o tentáculo provocrz. 
Edwrzrd Innes está enfrentrzdo lllll Demônio que tem po­
deres mentrzis. O Demônio crirz uma imrzgenz ilusórirz de seus 
przis com o objetivo de distrrzirrz rztenção de Innes. Edward tem 
direito a um Teste de WILL przrrz perceber que a imagem é falsa 
e contiml(lr em Sll(l missão. 
Regra Opcional: Se o resultado do Teste de Resis­
tência feito com Agilidade for um acerto crítico (114 do 
valor normal, ou seja, menor do que AGI em porcenta­
gem), considere que o Personagem conseguiu uma co­
bertura completa e não sofre nenhum dano. 
éfeste de 9?erícia 
O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os 
demais, com uma vantagem: não é preciso fazer contas. 
O valor de Teste será IGUAL ao valor que o Personagem 
tem na Perícia. 
Robert desejrz se 111ovime11trzr ei11 silêncio. O Mestre exige 
um Teste drz Perícirz Furtividade. Felizmente, Robert tem rzlgm11 
treinamento e possui [Furtividrzde 30]. Suas clmnces são de 30%. 
ê)estc de <;Pericia com modificador 
Da mesma maneira que podem ser aplicados modi­
ficadores aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos 
Testes de Perícias. Se o Mestre julgar adequado, ele pode 
aplicar modificadores que somem/subtraiam ou divi­
dam/ multipliquem o valor de Teste. 
Oien está preprzrmzdo um jmztrzr com rz Perícirz Culinánºrz. 
Como se trrztrz de um prrzto complexo que ele mmcrz preprzrou, o 
Mestre considerrz rz trzrefrz Difícil. Chen tem [Culinán'rz 28], 11zrzs 
փ0111 o modificador, s1 l(IS clzrznces crzem rzindrz mrzis: rzpenrzs 14 % . 
Mrzuree11 é1l11l(l pintam de trzlento [Artes -Pinturn 45]. Um 
nobre pede a elrz um quadro representando o rosto de Sll(l esposrz. 
Mrzureen terá tempo de sobrrz przrrz rerzlizrzr o trrzbrzlho, o que lhe 
facilitrz inuito rzs clzmzces: 90%. 
<;Perícia "VS. <;Pericia 
Existern situações durante uma Aventura nas quais 
dois Personagens estão se enfrentando utilizando-se de 
suas Perícias. Podem ser a mesma Perícia ou Perícias 
opostas. A resolução também é bastante simples. 
Escolha um dos lados da disputa como Fonte Ati­
va e o outro lado será a Fonte Passiva. A chance básica 
de sucesso é 50%. A esse valor, some o valor da Perícia 
da Fonte Ativa e súbtraia o valor da Fonte Passiva. Se o 
resultado for maior que 100% ou menor que 0%, teremos 
então um sucesso automático. 
flldrzh e Messrzlrz estão realizrzndo uma corridrz de bigas. 
Judrzlz tem [Condllçiío - Bigrzs 40] e Messrzlrz tem [Co11d11çiío -
Bigrzs 30]. Assumindo flldrzlz como Fonte Ativrz, sua chance de 
vitórirz será 50%+40%-30% = 60%. 
<;Perícia "VS. A_tri&uto 
Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra 
um Atributo. Quando isso ocorrer, proceda da mesma 
maneira que os casos acima. Utiliza-se a Perícia contra o 
valor de Teste do Atributo. 
Mrzrcos, 11111 membro da Crzsrz de Clzronos, está sendo tor­
turrzdo por um lnqllisidor. O Inquisidor possui [Tortura 40%] 
e Mrzrcos possui WILL 15 (Teste 60%). Após 1rnrn sessão de 
torturrz, consultmzdo rz trzbelrz, o Inquisidor possui 30% de 
clrnnces de arrancrzr algumrz informação de Mrzrcos. 
Combate 
Em Arkanun/Trevas, o combate também é bastan­
te simples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o com­
bate em fases e explicar cada uma delas. Durante cada 
rodada de combate, todas as quatro fases acontecem 
nesta ordem. 
1- Os Jogadores anunciam suas intenções. 
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas. 
3-Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações. 
4- Calcula-se os acertos e os danos. 
1 
- qntcnçõcs 
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quan­
do, como e de que maneira pretendem realizar suas ações 
durante essa rodada de Combate. Não importa a ordem 
em que os Jogadores anunciam seus intentos, desde que 
sejam rápidos o suficiente para não atrapalharem o an­
damento do jogo. 
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca 
de 10 a 20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se 
decidir ou demorarem demais, o Mestre deve assumir 
que eles não farão nadҸ naquela rodada (afinal de con­
tas, é um combfite, não um jogo de xadrez). 
O Mestre também deve decidir o que os NPCs irão 
fazer, antes dos Per'sonagens, mas ainda não deve anun­
ciar para eles suas decisões.

--- page 110 ---
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode 
condicionar sua ação a alguma situação do combate. 
· 
Rupert é 11111 Mago que conhece o Caminho do Fogo. O 
Jogador de Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas tem 
1/ledo de acertar se11s compmzlzeiros. O Jogador então declara 
que R11pert fará 1111rn Bola de Fogo se não houver nenlmrn ami­
go seu perto do Inquisidor inimigo. Se, no momento de fazer a 
ação, for percebido que ela 11iio é uma boa idéia, Rupert não fará 
nada nessa rodada, mas pelo me11os não irá ferir seus aliados. 
2 - qniciafrvas 
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos 
NPCs envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com 
a Agilidade (lembre-se dos bônus ou penalidades em 
efeito). Esse é o valor da Iniciativa de cada Personagem. 
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na 
ordem decrescente dos valores de iniciativa (valores 
iguais são tratados como ações simultâneas). 
3- A._taques ou ações 
Todos os Personagens envolvidos fazem seus Ata­
ques, suas ações ou utilizam suas Magias, de acordo 
com a ordeΦ de iniciativa. Detalhes sobre como fazer 
um Ataque serão discutidos mais adi.ante. 
4- Cafcufa-se os acertos e danos 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os da­
nos. Detalhes sobre danos e proteções serão discutidos 
mais adiante. Depois das quatro etapas, verifica-se quais 
são os Personagens sobreviventes que pretendem conti­
nuar em combate. 
O que fazer em uma rocfacfa? 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 
segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação 
por rodada, salvo em alguns casos (alguns rituais per­
mitem a,o Jogador fazer mais de uma ação por rodada em 
períodos curtos). 
Uma ação pode ser: 
- Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
- Fazer um Ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e 
Manobras de Combate que o Personagem possui). 
- Beber uma poção ou elixir. 
- Fazer uma Magia Espontânea. 
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns rituais demoram 
várias rodadas, ou até mesmo horas). 
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo. 
- Fazer um Teste de Perícia. 
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate. 
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso 
(uma arma ou escudo, por exemplo). 
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de Defesa. 
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva. 
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta. 
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um 
livro, grimório ou tomo. 
qniciati'\'a e· Ħcfificacfores 
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de 
um Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, 
pois uma Iniciativa ruim pode determinar o resultado 
de um combate. 
Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir 
ao Personagem uma melhor observação do que está acon­
tecendo e modificar sua inteção inicial. 
Abaixo estão os modificadores de Iniciativa. Tra­
tam-se de regras opcionais, mas sua utilização traz mai­
or realismo ao jogo. Os modificadores são somados ou 
subtraídos não importando a ordem. 
Aoáificaáor áe Arma 
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplica­
dos modificadores no resultado da Iniciativa. As armas 
brancas possuem modificadores negativos. Eles são ne­
gativos porque uma ação com arma demanda uma pre­
paração para o golpe e freqüentemente exigem movimen­
tos que duram algum tempo. As armas maiores possu­
em modificadores maiores. 
Aoái.ficaáor áe Arma Aágica 
Armas mágicas possuem modificadores positivos. 
Para cada nível de encantamento, a arma terá urna 
bonificação na Iniéiativa. Ou seja, uma arma +2 dará 
um bônus de 2 na Iniciativa. 
É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador 
negativo que a arma já apresenta. 
Uma espada possui u111 111odificador de -5 natural. Uma 
espada 111ágica +2 terá portanto um modificador de -3 apenas. 
Aoáificaáor áe ͏agia 
Quando um Personagem realiza um efeito mágico, 
para cada Ponto de Focus utilizado, aplique um modifi-, 
cador de -1 . Isso se deve aos gestos, falas e fetiches que 
devem ser utilizados nos efeitos. 
Rupert está conjurando mna gra11de bola de fogo. (Criar 
Fogo 5). Ele precisa colocar a mão dentro do bolso, pegar o 
salitre, arremessá-lo sobre a palma de suas mãos e recitar os 
versos corretos. A seguir, arremessa o salitre 11a direção deseja­
da, e esse i11ce11deia-se1fonna11do 1111rn 111agnífica bola de fogo. 
Todos esses passos do ritual terão 11m 111odificador de -5. 
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afe­
tar a Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses 
modificadores também devem ser considerados. 
Aoái.ficaáor áe g)istância 
Para cada metro que o Personagem caminhar em 
uma rodada antes de realizar sua ação, diminua em 1 
sua Iniciativa. Esse modificador pode inverter a ordem 
na qual a ações ocorrerão e reflete a perda de tempo que 
ocorre quando fim Personagem precisa se deslocar até 
onde deseja realizar sua ação.

--- page 111 ---
qniciativa %9ativa
Se um Personagem, após ter os modificadores apli­
cados, ficar com Iniciativa negativa, ele perde sua ação
nessa rodada.
Entende-se tal fato pela excessiva preparação do
golpe por parte do Personagem, penalidades acumula­
das de armaduras (armadura completa medieval), ar­
mas pesadas (uma espada montante) e outros.
Porém, na rodada seguinte, seu golpe está garanti­
do, mesmo se ele tomar a ficar com a Iniciativa negativa.
Essa penalidade NÃO pode ser aplicada duas vezes con­
secutivas. Dessa forma, o Personagem terá uma ação a
cada 2 rodadas. Talvez seja melhor pensar novamente
nas armas e armaduras escolhidas.
C{)docicfacfe
Se um Personagem possui múltiplas ações (por
qualquer maldita razão que seja) e tiver uma Iniciativa
maior que o dobro da segunda maior Iniciativa, permita
a esse Personagem realizar sua segunda ação antes que
os demais realizem a primeira.
Caso sua Iniciativa seja maior que o triplo da segun­
da maior Iniciativa, permita também que a terceira ação
aconteça antes das ações dos demais e assim por diante.
L11 ther está combatendo u111 Inquisidor. Sua Agilidade é
13 e a do Inquisidor é 15 (mas apenas o Mestre sabe disso). A
velocidade do Machado de Luther também não ajuda: -7. A
velocidade da Espada Curta é -4
Jogador e Mestre jogam ldl O cada um. Melhor sorte teve
o Jogador: Ele tirou 9 .ficalldo com 13+9-7=15 de Inciativa
contra os 15+2-4=13 dà lllquisidor (tirou 2 em ldlO).
Luther fará seu ataque antes.
C{)a[or de Ataque e g)ef esa
Cada tipo de arma possui dois valores a serem con­
siderados: o valor de Ataque e o valor de Defesa. Am­
bos são tratados como Perícias tendo o Atributo DEX
como valor inicial. Algumas armas não proporcionam
valor de Defesa e escudos não têm valor de Ataque.
Quando chegar a vez do Personagem realizar o Ata­
que (ver as Fases do Combate e Iniciativa acima), o Mes­
tre deve verificar o valor de Ataque da arma do Persona­
gem ou NPC que fará o ataque.
Depois, é preciso saber o valor de Defesa da arma
utilizada pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usan­
do escudo, o valor de Defesa será o valor da Perícia Es­
cudo. Caso ele esteja apenas se desviando dos golpes
utilize o Atributo Agilidade (ou a Perícia Esquiva no
caso dele ter esse treinamento) como valor de Defesa.
Uma vez conhecidos os valores de Ataque e Defesa
(note que eles não costumam mudar de uma rodada para
outra), faça um Teste de Perícia usando o valor de Ataque
como Fonte Ativa e o valor de Defesa como Fonte Passiva.
Luther está usando seu [Machado 40/2.5] para acertar
u111 Inq11isidor que usa [Espada Curta 30/50]. O valor de Ata-
q11e é 40 e o valor de Defesa é 30. Sua chance de acertar é
50% +40%-50% = 40%. Basta rolar ldlOO.
O co11tra-ataque do Inquisidor é mais perigoso: O valor
de Ataque dele é 30 e o valor de Defesa também é 25. As chances
do Inquisidor são melhores: 50%+30%-25% =55%.
Existem situações especiais de combate que podem
proporcionar importantes modificadores nos valores de
Ataque e Defesa. Elas são descritas detalhadamente neste
capítulo. Note que algumas delas podem acontecer em
co1ҹunto. Quando acontecer, não se preocupe: simples­
mente aplique todos os modificadores conjuntamente.
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem
direito a um Ataque e uma Defesa por rodada.
Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer pre­
texto que seja, permita a um Personagem usar a Perícia
Esquiva para escapar de flechas ou armas de distância. Ou
pelo menos não conte a ninguém que você estava jogando
Arkanrn1 quando fez isso.
q)ano
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz
de se defender, o golpe causará dano.
Cada arma tem sua própria capacidaÍie de causar
dano e em sua descrição esse valor pode ser encontrado. O
dano nunca é um valor fixo: é preciso rolar algum dado
para saber qual foi o valor do dano. O valor deve ser des­
contado dos Pontos de Vida de quem receber o golpe.
Alguns Personagens são tão fortes que possuem a
capacidade de causar mais dano do que os demais. Isso é
chamado Bônus de Força e uma tabela com os Bônus pode
ser encontrada na página 23. Se o Personagem possui Bô­
nus de Força, acrescente este valor ao dano da arma.
Luther está atacando um Z11111bi com seu machado. Luther
possui FR 1 7, portanto, um bônus de +2. Ele acerta seu golpe,
assim seu Ataque causará ao Z11111bi ld10+2 pontos de dano.
Acerto Crítico
O Índice Crítico de um Personagem é o valor da
Perícia com arma em Ataque dividido por 4, arredonda­
do para cima.
Se o valor tirado no ldlOO for IGUAL ou MENOR do
que o Índice Crítico, trata-se de um Acerto Crítico. Significa
que o a ta cante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode
ter atingido um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter
acertado com mais força ou em um ponto fraco.
Em termos de jogo, a conseqüência é que o dano é
rolado duas vezes e somado. Note que bônus mágicos ou
de Força NÃO são somados duas vezes!
·
L11ther possui [Machado 40%]. Seu Índice Crítico é de
10%. Assim, caso em 11111.(daq11e o Jogador co11siga tirar menos
do que 10, Luther causará 2d10+2 pontos de dano 110 Z11mbi.
Observação:.Nestes casos, pode ser aplicado um
dano especial como uma fratura ou o Personagem ficar
atordoado durante a rodada seguinte.
·

--- page 112 ---
.cíħdice de <J?roteção (q<J?) 
O lndice de Proteção existe para representar al­
gum tipo de proteção contra dano. Na Idade Média, exis­
tiam arma dos mais variados tipos. Não podemos es­
quecer dos Feiticeiros e Magos que lançavam seus 
encatarnentos sobre os inimigos. 
De urna maneira ou de outra, quando um golpe atin­
ge uma pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua 
proteção. Do valor do dano, subtraia o valor do IP. 
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP 
serve APENAS para danos físicos de Impacto e Balísti­
ca. Outros IPs incluem Fogo, Gases, Eletricidade, Áci­
dos, Frio, Pressão e entre outraҺ. 
· 
Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será inefi­
caz contra gases e ácidos. 
<])ano de gmpacto 
Eventualmente, o IP de urna pessoa ou criatura é 
tão elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), 
que o IP acaba por absorver todo o dano. Para esses ca­
sos específicos existe o Dano de Impacto. 
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no míni­
mo, um Ponto de Dano (somado a um eventual bônus de 
FR) devido ao impacto certeiro que o golpe provocou. 
'-
A mznlogia é a seguinte: imagine um soldado com 1mzn 
armadura completa de combate recebendo uma martelada de 
1111! gigante. Não importa se a armadura possui IP 8, o golpe 
certamente irá doer! 
Situações CEspĨciais 
Entendeu tudo até agora? Otirno ... 
Mas a regras só falaram até agora de um cornl;>ate 
simples, um contra um, mortal, sem armas de distância 
ou outros complicadores. 
No entanto, o sistema Arkanun/Trevas resolve fa­
cilmente esses casos especiais, podendo-se, inclusive, 
associar mais de um deles sem nenhuma dificuldade. 
Combate <])esarmado 
Também conhecido corno Briga. É, historicamente, 
o método mais utiliһado de ser resolver disputas quan­
do a razão não faz mais parte do cenário. 
O homem já inventou milhares de tipos de armas 
ao longo dos milênios, mas em geral, as disputas são 
resolvidas sem elas. Isso acontece porque as partes não 
imaginavam que iriam se encontrar, ou porque a desa­
vença aconteceu repentinamente, dentro de um ambien­
te onde armas são proibidas. 
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com 
valor inicial igual à Destreza tanto no Ataque quanto na 
Defesa. Trata-se de uma Perícia corno qualquer outra, e 
pode ter seus valores aumentados com pontos de Perícia. 
Lembre-se que o valor de Ataque e o de Defesa são aumen­
tados separadamente. 
O dano causado por um golpe de Combate Desar­
mado é 1d3, sornando-se o Bônus de Força.

--- page 113 ---
SK._úftipfos Oponentes 
Ocorrem casos em que um Personagem está enfren­
tando dois ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele 
terá problemas em utilizar sua Defesa. Nesses casos, é 
permitido ao Personagem numericamente inferiorizado: 
-Dividir seu valor de Defesa em quantas partes dese­
jar. Se, por exemplo, ele possui 60% de Defesa com Espada 
Curta, ele poderá realizar duas Defesas com 30% cada. 
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isto deve 
ser decidido e anunciado ANTES dos atacantes realiza­
rem seus respectivos Ataques. 
SK._úftipfos Ajaques 
Existem alguns casos que permitem ao Persona­
gem realizar mais de um Ataque. Existem itens mágicos, 
poções, Magias e Poderes que trazem essa preciosa van­
tagem em combate. O caso mais mundano é o de Perso­
nagens com a Manobra de Combate Luta com Duas Ar­
mas (ver Perícias, páginas 56 a 63). 
Quando isso ocorrer em combate, não há complica­
ção. Verifique a Iniciativa de cada Personagem e permi­
ta-lhes urna ação, de acordo com a Iniciativa. Depois 
que cada Personagem realizou sua primeira ação, verifi­
que se algum deles ainda tem direito a ações. Permita as 
ações extras sempre por ordem de Jnidativa. Tome cui­
dado apenas com a Regra da Velocidade. 
Ajaqucs a q)istância 
Algumas armas medievais são consideradas armas 
de longa distância. Armas de longa distância apresen­
tam a vantagem de atacar o oponente de longe, evitando 
o contato corpo a corpo. 
Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. 
A primeira delas é a impossibilidade de gastar pontos 
em Defesa, que será SEMPRE igual a zero. A segunda 
desvantagem é o custo em Dobro dos pontos. Cada dois 
pontos de Perícia gastos valem apenas o adicional de 
1 % no valor de Ataque. 
· Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre 
dois valores: alcance normal e alcance máximo. O alcance 
normal indica até onde a arma é efetiva. Para acertar um 
oponente que estiver além do alcance normal mas dentro 
do alcance máximo o Personagem realiza um Ataque com 
metade do valor de Ataque. Além dessa distância a muni­
ção passará longe do oponente. 
SK._ão Oposta 
Eventualmente, um Personagem pode estar usan­
do uma arma com a mão oposta a que está acostumado 
ou treinado (mão esquerda para destros ou mão direita 
para canhotos). 
Se o Personagem possui a Manobra de Combate Ata­
que com Duas Armas (ver Perícias, páginas 56 a 63), a 
penalidade deve ser subtrair o valor de DEX da Perícia 
com arma. Se o Personagem não possui a Manobra de Com­
bate Ataque com Duas Armas, além de subtrair o valor de 
DEX, divida o resultado por 2 (arredondando para cima). 
Ajaquc 92ca[faaáo 
Outro caso especial acontece quando um Persona­
gem deseja atingir uma parte específica do oponente. 
Pode ser um braço, o tórax, o pescoço ou algum objeto 
que esteja com o inimigo, com o objetivo de destruir (se 
possível) ou apenas de retirar de sua posse. 
O Ataque Localizado é um golpe específico e por­
tanto, mais difícil de acertar .. Por outro lado, caso o golpe 
seja bem sucedido, deve ter conseqüência fortes. 
Antes de mais nada, um Ataque Localizado deve 
ser declarado corno tal na primeira fase da rodada de 
combate e claramente especificado. Depois sugerimos 
aos Mestres que façam com que seja um Teste Difícil (re­
duza o valor de Ataque à metade). Aumente o dano em 
50% em caso de acerto (Se for um acerto Crítico, resulta­
rá em 3x o dano normal). 
NUNCA permita que um golpe único mate o inimi­
go. O DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter 
sido "um Ataque Localizado no coração". 
A vantagem do Ataque Localizado é que certos ini­
migos podem ter apenas um ponto vulnerável (corno o 
calcanhar de Aquiles ou o olho de um dragão) e, nesse 
caso, apenas um Ataque Localizado pode surtir o efeito 
necessário em combate. 
q)csarmc 
O Desarme é um Golpe Localizado. O atacante 
declara que está atacando o oponente com o intuito de 
lhe tirar a arma. Se o golpe for um acerto, o atacante não 
causa dano ao defensor, mas este perde sua arma, que é 
arremessada fora do alcance dos lutadores. 
Se o defensor estiver usando duas armas, é preciso 
desarmar uma arma de cada vez. Se o número tirado no 
1d100 for um Acerto Crítico de desarme, o ataqmte não 
apenas desarma o defensor, mas o faz de modo humi­
lhante. Isso quer dizer jogar a arma do inimigo longe, em 
cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a arma do defen­
sor no ar. Um desarme humilhante deve ter efeitos práti­
cos em jogo, sempre decididos pelo Mestre. 
_!\!aquc é)ota[ 
Também conhecido como Carga. O Personagem es­
quece todas as recomendações sobre prudência e ataca seu 
inimigo. Ele realiza um único ataque e não tem direito a 
defesa. Seu valor de Ataque aumenta em 10% e o dano em 
+2. Além disso o Dano de Impacto passa a ser 3. 
Ěta às Cegas 
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar· 
sem condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode 
estar sob efeito de um veneno ou de uma Magia. O escuro 
pode ser tanto para um Personagem como para todos. Esta 
situação se aplica para·cada Personagem impedido dever. 
Se o Personagem possui a Manobra de Combate 
Luta às Cegas (ver Perícias, páginas 56 a 63), ele conti­
nua lutando normalmente enquanto seus outros senti­
dos estiverem funcionando.

--- page 114 ---
Se o Personagem não possui a Manobra de Comba­
te Luta às Cegas, aplique uma penalidade Metade tanto
nos valores de Ataque quanto nos de Defesa.
Ĝaque Surpresa
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem
prepara uma emboscada. A idéia básica é surpreender o
inimigo, fazendo um Ataque sem que ele possa se defen­
der. As situações mais comuns são em estradas que cortam
matas densas ou em subúrbios de cidades, em becos e ou­
tros locais escuros. Para que se configure o Ataque Surpre­
sa, é necessário que a vítima não saiba que está sendo es­
preitada e nem tenha motivos para suspeitar.
O Ataque Surpresa é real_izado como um Ataque
Fácil e o lado surpreso não tem direito a Defesa.
Ĝaque pcfas Costas
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A dife­
rença é se a vítima está ou não ciente do Ataque. Se esti­
ver, aplique uma penalidade de Metade na Defesa, devi­
do à díficuldade de ver o oponente. Se a vítima não pode
ver o oponente, considere um Ataque Surpresa.
Com&'atc não 0\(orta[
Dois Personagens podem estar brigando e não lu­
tando. São os casos clássicos de Per'Sonagens da Cam­
panha que se desentenderam por algum problema da
Aventura e acabam perdendo a paciência um com o ou­
tro. As lutas de Boxe e Artes Marciais também se encai­
xam nesta categoria. Nenhum dos Personagens preten­
de matar o outro: vencer é suficiente.
Note que esse caso é mais freqüente do que se ima­
gina originalmente. As pessoas comuns, quando brigam,
estão nesse tipo de situação na maior parte das vezes.
Trate todas as regras normalmente, à exceção do dano.
Considere que apenas um terço do dano é real e o resto é
temporário. Se um Personagem chegar a zero ou menos
Pontos de Vida (somando o dano real e o temporário), ele
desmaia. Irá acordar dentro de ld6 horas totalmente recu­
perado do dano temporário, mas ainda com o dano real.
Aeras CEspecia is
Sf>araCisia ·
Um Personagem pode estar paralisado devido a
um efeito mágico, um veneno ou qualquer motivo que
seja. O Personagem pode estar ciente dos fatos a sua
volta, mas não pode, de modo algum, mover-se ou defen­
der-se de nada. Caso um outro Personagem decida matá­
lo, ele não tem como se defender.
Sufocar
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas
sem respirar. Isto se aplica se ele estiver sob efeito de
gases ou embaixo d'água. Passado esse tempo, se ele
estiver em uma sala com gases, ele IRÁ respirar o gás,
mesmo sabendo que pode ser mortal. Se estiver embaixo
d' água, sofrerá 1d6 pontos de dano por rodada.
Quedas
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer
uma queda: intencional ou acidental. Em casos de que­
da acidental, o Personagem não espera sofrer a queda e
seus músculos não estavam preparados para absorver o
impacto. O dano é 1d6 por metro de queda.
Já um pulo permite ao Personagem amortecer a altura
com um bom movimento de pernas. Se passar JlO Teste de
AGI, reduz o dano em 1d6 para cada dado de comparação
do Personagem. Lembre-se que humanos têm 3.dados de
comparação, enquanto Anjos e Demônios podem ter 4 ou
mais dados de comparação.
<{)<menos
Existem uma infinidade de venenos conhecidos.
Eles podem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou
mortais. Eles podem ser ingeridos, inalados, injetados
ou apenas tocados para serem efetivos. Independente­
mente de qual efeito e método de aplicação, os venenos
SEMPRE dão direito a um Teste de Resistência para evi­
tar o pior. Exemplos de venenos podem ser encontrados
no GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS.
[)rcno áe ĜrifJutos
Existem Poderes, efeitos mágicos e Rituais que dre­
nam um Atributo de uma pessoa. Se o dreno reduzir um
Atributo qualquer a zero, ainda que por um momento
apenas, o Personagem morre em decorrência da perda
de sua força vital.
[)ano ĝcafiEado
Se um Personagem sofrer da'no equivalente a mais
que metade de seus Pontos de Vida em um único membro,
o Jogador deverá fazer um Teste de CON. Se ele passar no
Teste, o membro ficará temporariamente debilitado, inca­
paz de ser utilizado. Falha no Teste signífica perda perma­
nente do membro.
0\(orte qnevitáve[
Existem situações onde a morte é ine'vitável. Uma
queda de um prédio alto, ou uma flecha certeira no meio
da cabeça, ou uma facada no coração ... Se tivermos situ­
ações extremas como essas, não é recomendado obrigar
os Jogadores a rolar dados dezenas de vezes se a pessoa
vai mesmo morrer.
Lembre-se, porém, que esse tipo de situação é frus­
trante. Desaconselhamos que tal situação aconteça ao Per­
sonagem de um Jogador. Trata-se de um esquema adequa­
do para NPC' s, desde que usado com moderação.
Cura
Um Personagem recupera um ponto de dano por
dia completo de descanso. Lembre-se que o Persona­
gem também pode sofrer danos especiais como tor­
ções, ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos. Nes­
ses casos, considere um tempo maior em semanas ou
até meses para uma recuperação completa.

--- page 115 ---
·ldéic\s 
Em ARAKANUN, as possibilidades de conflitos 
são quase infinitas. Por ser um mundo onde diversas 
forças antagônicas estão reunidas, o confronto entre elas 
passa a ser inevitável. 
Aqui estão algumas dicas para os Mestres torna­
rem suas sessões de jogo mais interessantes. 
3ogue com o desconftccido 
O medo do desconhecido deve sempre perseguir os 
Personagens. O ambiente de ARKANUN é um mundo 
sombrio e perigoso1 onde não se pode ter certeza de nada. 
Nunca deixe os Jogadores terem certeza do que realmen­
te está acontecendo. 
<[ItHi2:e a intriga 
Mesmo denh·o de sua Escola de Magia ou sua igre­
ja, ou mesmo no mais protegido dos castelos, as pessoas 
não estão seguras da intTiga. Mentiras, acusações e fal­
sidades podem ser muito exploradas pelo Mestre. Sub­
terfúgios, pactos e contratos podem ser,rnuito bem utili­
zados para manter a Campanha sempre em tensão. 
<[ltirisc poucos com&ates 
Quando estiver bolando a Aventura, lembre-se que 
ARKANUN é um jogo de intriga e investigação. Os Ma­
gos e Guerreiros teriam poucas chances de vencer as 
criaturas descritas neste livro. Ao invés disso, explore a 
incerteza e o medo do desconhecido de seus Jogadores. 
Utilize métodos indiretos de se desh·uir urna criatura 
(um artefato, jogando uma criatura contra outra ou fa­
zendo um determinado Ritual). ARKANUN também 
pode ser utilizado para fazer aventuras de espionagem 
e investigação. 
Pense na emoção de um Jogador ao estar com seu 
Personagem cara a cara com um Anjo Caído de quase 
1.500 anos de idade, que explica ao Personagem o por­
quê de tanta revolta e o quanto a fé que ele defende é 
falsa e injusta. Esse tip'o de cena pode mudar para sem­
pre a carreira de um Aventureiro e de seus companhei­
ros. Algumas palavras podem machucar muito mais do 
que golpes. 
Faça com que.o conhecimento de Latim ou de como 
se fazer pesquisas em uma biblioteca seja mais impor­
tante do que lutar com duas espadas. 
<[ltiffae o cfima a seu favor 
Luzes apagadas, a sala iluminada apenas por ve­
las negras, música de fundo e incenso, tudo isso ajuda 
não só a criar um clima de tensão e mistério no ambien­
te, como também a alrair a atenção dos Jogadores e am­
plia o medo. Também utilize miniaturas. Se você tiver 
sorte de jogar com uma noite tempestuosa, provavelmen-
AvenruRc\s 
te você terá uma Aventura inesquecível. O uso deTarote 
runas durante urna partida é recomendado, bem como 
fazer realmente cópias dos pergaminhos, mensagens e 
avisos que os Personagens venham a encontrar durante 
a Aventura. 
Conffitos 
Indicamos aqui algumas possibilidades de confli­
tos, que podem ser abordadas pelo Mestre no decorrer 
de uma Campanha. São apenas algumas idéias que po­
dem ser usadas em Aventuras. 
qnqu isição vs. S\\_agos 
A Inquisição perseguiu todos os hereges e supos­
tos adoradores de Demônios e Bruxas. Mantenha a In­
quisição sempre um passo (e não mais que um passo) 
atrás dos Personagens. Faça com que eles sempre se sin­
tam perseguidos e observados. Faça os Magos desconfi­
arem de tudo e de todos, afinal, qualquer um pode se 
tornar um delator. 
é)cmp[ários vs. S\\_agos 
Os Templários são inimigos valorosos tanto indi­
vidualmente quanto em grupo. São homens da mais pura 
fé movidos por ideais nobres pelos quais eles estão dis­
postos a entregar suas vidas. De modo geral, não há uma 
cisma da parte dos Templários com os Magos, salvo ca­
sos especiais corno mal entendidos e falsas acusações ... 
Você já deve saber o que fazer. 
A_rírnnun A_rcanorum 
A sociedade dos Magos tem seus conflitos e seus 
• 
problemas. Mesmo assim, existem a lei e a ordem. Quem 
dita essa ordem é o Arkanun Arcanorum. Se os Persona­
gens descumprirem determinações do Arcanorum, te­
rão de dar explicações pelos seus atos. Isso já é um exce­
lente terna para Aventuras. 
Por outro lado, um NPC Mago pode ter cometido 
algum deslize e cabe aos Personagens provar sua culpa 
(ou inocência) no caso. De modo geral, culpa ou inocên­
cia têm menos relação com a verdade e mais com as for­
ças envolvidadas no caso. 
Cj)emônios vs. A.._njos 
O conflito entre os Demônios de Arkanun e os An­
jos de Paradísia fez com que muitas das Escolas de Ma­
gia surgissem. O Mestre pode explorar esse antagonis­
mo com intrigas e conflitos entre Magos de uma mesma 
cidade. Você deve se lembrar que Demônios e Anjos mais 
poderosos quase nunca se expõem, utilizando os Ma­
gos, a Inquisição eps Druidas como peões de seu jogo de 
poder e intriga.

--- page 116 ---
q)emônios vs. S'\_agos
Magos são freqüentemente tentados por Demônios
mais poderosos, principalmente quando eles possuem
algo que o Demônio quer ou precisa. Pactos, Rituais,
Poderes, conhecimentos e outros acordos são oferecidos,
bem como missões perigosas em troca de objetos ou fo­
vores que o Mago deseje (ou precise). Não se esqueça
que os Demônios não são conhecidos por sua benevo­
lência e os Personagens devem sempre buscar garantias
de que o Demônio cumprirá sua parte no trato.
q)emônios vs. q)emônios ,
Os seres de Arkanun e os seres de Infernun quase
nunca possuem uma boa relação (não se esqueça que
para os Demônios de Arkanun, os seres de Infernun são
tão assustadores quanto os Demônios de Arkanun são
para nós, humanos), e muitos dos Demônios mais pode­
rosos possuem inimigos. Isso também vale para os De­
mônios de lnfernun e para os Anjos Caídos.
Essa perigosa e mortal rivalidade deve-se, sempre,
a interesses individuais dessas criaturas.
A..njos'" vs. A..njos Caídos
Desde a primeira grande guerra,celestial, os Anjos
Caídos aguardam ansiosamente pelo dia do Apocalipse,
onde reconquistarão o solo perdido e destruirão seus
algozes. O Apocalipse é uma lenda entre os Anjos Caí­
dos que os mantêm sempre fanáticos atrás de qualquer
coisa que lhes dê poder (incluindo o artefato que seus
Jogadores acabaram de pôr as mãos).
Os Serafins Caídos também são criaturas de gran­
de poder e freqüentemente se aliam ou entram em cho­
que com Demônios que estão na mesma área. O Mestre
pode explorar esse jogo de inh·igas se os Jogadores forem
espertos o suficiente para negociar com as criaturas cer­
tas da maneira certa.
CEspiões dentro da qnquisição
Um dos tipos de Campanha mais emocionantes,
porém, mais perigosos. Controlar um Espião de alguma
Escola de Magia, alguma Ordem ou seita secreta ou sim­
plesmente alguém que procura vingança ou um Merce­
nário contratado para uma missão suicida; entrar no
âMago da fortaleza inimiga. Participar de celebrações
ao lado de pessoas que não hesitariam em queimá-lo
vivo se descobrissem a verdade.
g)ruidas vs. ͋gos
Os Druidas podem ser inimigos ferrenhos ou po­
derosos aliados, dependendo da situação. Eles podem
procurar a ajuda de um Mago para exterminar um De­
mônio mais perigoso, ou caçá-lo simplesmente porque
não toleram um místico em suas terras. O Jogador tam­
bém pode controlar um Druida infiltrado em uma Esco­
la de Magia, ou mesmo um grupo de Personagens ten­
tando se esconder da Inquisição em um condado esco­
cês, onde encontram mais do que procuravam.
S'\_agos de CEsco(as opostas
Escolas que normalmente se odeiam e fariam de
tudo para se destruir podem se aliar contra um inimigo
comum, porém muito poderoso. Imagine alguns Perso­
nagens da Escola de Pyros tendo que se aliar com Magos
Vermelhos para escaparem de uma guarnição da Inqui­
sição, ou de um Demônio de água que os persegue.
Lembre-se que os NPC' s tendem a agir de maneira
dissimulada contando apenas parte do que sabem em
situações como essas.
Caçadores de q)emônios ou A..njos
A profissão mais perigosa de todas, pois o troféu
que esses Caçadores procuram é a caça mais perigosa de
todas. Caçadores de Demônios (ou Anjos) devem pos­
suir uma inteligência fora do comum, pois um Demônio
possui muito mais defesas burocráticas do que físicas.
O motivo pode ser vingança, honra, dinheiro ou sim­
plesmente pela emoção do coelho caçar o tigre.
Caçadores de C{)ampiros
São Jogadores cuja Campanha gira em torno de um
objetivo: livrar o mundo das criaturas sobrenaturais,
como Vampiros. Imagine os Caçadores de Vampiros den­
tro de uma fortaleza, frente a frente com uma criatura de
400 anos de idade e acompanhado por todo seu séquito,
e faça seus Jogadores tremerem.
Caçadores de S'\_agos
Uma Campanha diferente. Nesse caso, os Jogado­
res controlam os soldados a serviço da Inquisição, de­
vendo proteger as pessoas da influência malévola dos
hereges e adoradores de Demônios. Essa também é uma
Campanha perigosa, porém muito emocionante, pois
enfrentar Magos, Demônios e outras criaturas já é difícil
com o auxílio da Magia, imagine quando tudo o que o,
Personagem possui é sua espada e sua fé.
Caçadores de ƃcompensa
Um grupo desse tipo realiza qualquer tipo de mis­
são, desde que pagos à altura do perigo que vão correr.
Caçadores de recompensa costumam colecionar muitos
inimigos em suas carreiras.
ÞCíquias
Mais um tipo peculiar de Campanha. Aqui, os Per­
sonagens buscam juntar artefatos e itens de grande po­
der. Entram em castelos às escondidas, enfrentam arma­
dilhas e sempre acabam em fugas emocionantes.
Os artefatos sempre podem ser vendidos ou troca­
dos com os mais variados tipos de NPC (desde outros
Magos até um Serafim Caído), na medida que podem ter
as propriedades quê tanto procuram.
,
Por outro lado, eles podem acabar perseguidos por
qualquer um que conheça a verdadeira natureza do gru­
po, na medida 'em que os item possuem grande valor
indenpendentemente de quem os possui.

--- page 117 ---
À.Rkc\nun À.Rcc\nORUm 
As Origens desta Ordem Secreta de Magos datam 
do Templo do Grande Mago Salomão. 
Originalmente, o Arkanun Arcanorum era forma­
do apenas por Magos pertencentes à Ordem de Salomão, 
buscava métodos de enfrentar e destruir Demônios e 
outras criaturas sobrenaturais, com o auxílio dos Cava­
leiros do Templo. 
Com a quase total destruição de Jerusalém e do Tem­
plo de Salomão em 586 AC, pelos exércitos do rei 
Nabucodonosor (na verdade Nabuchadnezzar, um De­
mônio-feiticeiro babilônico), os Templários foram força­
dos a fugir de Jerusalém, buscando proteção em diver­
sas outras regiões e o Arkanun Arcanorum sofreu sua 
· primeira derrota nas mãos dos seres de Arkanun. 
Isolados uns dos outros sem a referência inicial, 
os Grandes Mestres Templários continuaram sua 
Guerra Santa contra os Demônios de Arkanun, 
reunindo Guerreiros, colaboradores e Feiti­
ceiros em todas as partes do mundo co­
nhecido. Esses pequenos núcleos de re-
· 
sistência tornaram-se as Casas da 
Ordem, espalhadas por todo o 
mun-do antigo, principalmen­
te Oriente próxin10, norte da 
África e Europa. 
Na Grécia, os 
Magisters da Or­
dem de Salomão 
reuniram-se com 
os Irmãos da Casa 
de Chronos e fundaram 
a Grande Fraternidade 
Branca, que possuía os mes­
mos princípios e objetivos do 
Arkanun Arcanorum original. No 
Egito, os Templários uniram-se ao 
Templo de Ísis e Osíris.e finalmente, em 
Roma, os Magisters da Ordem encontraram 
na Escola de Yamesh poderosos aliados. 
Com o tempo, esses núcleos de estudiosos 
foram fortalecendo e formando novamente alian­
ças até que, durante o período de expansão do Gran-
de Império Romano, o Arkanun Arcanorum voltou à 
sua forma original, baseada nos preceitos do Antigo Tem­
plo. As Ordens mais influentes desse primeiro período 
foram a Ordem de Salomão, a Casa de Chronos, o Tem­
plo de Ísis e Osíris e a Escola de Yamesh. 
A CExpansão `mana 
Junto com as legiões, os Magisters da Ordem envi­
avam representantes e diplomatas, e ao longo de várias 
décadas de guerras e acordos com os povos da Europa, o 
Arkanorum conheceu duas das mais poderosas Ordens 
do Norte Europeu: A Ordem da Rosa dos Ventos (mais 
tarde conhecida como Ordem Luft) e a Ordem do Graal 
(que apesar das origens na Ordem de Salomão, possuía 
diversos contatos com os Druidas e com a religião celta). 
No século VI, o Arcanorum já possuía cerca de oito 
ou nove Ordens Místicas que o apoiavam. Com o auxílio 
do poderoso Feiticeiro Magnus Petraak, patrono da Or­
dem Mármore, os Magos árabes foram convencidos a 
entrar para a Fraternidade Branca. 
Como tornar-se um qniciado 
No século XIV, as Sociedades Secretas de Magos pre­
cisam permanecer secretas, sob pena de serem caçadas 
e exterminadas impiedosamente pela Inquisição. 
Normalmente, são os próprios Feiticeiros e 
Magos dessas instituições quem procuram 
por novos aprendizes entre o·s jovens pro­
missores. Através de Rituais, eles des­
cobrem aqueles que possuem o dom 
dos espíritos, o dom da interpreta­
ção da Cabala ou o dom das Ar­
tes Místicas e os estudam por 
anos a fio. Pessoas sem al­
gum desses dons se­
quer ficam sabendo 
da existência das 
.Jrdens Secretas e 
acabam .acredi­
tando no persistente 
discurso dominical da 
Igreja Católica. 
Os Magos tomam-se ami­
gos e companheiros do escolhido 
e o acompanham durante muito tem­
po. Somente quando têm a certeza de 
sua total colaboração é que o convidam a 
entrar no Arcanorum. Ninguém "pede" para 
fazer parte de uma Sociedade Secreta. 
Cada Ordem de Magia possui seus próprios 
Rituais de Iniciação e não é incomum que um podero­
so Mago tome-se Magister em mais de urna Ordem. Tudo 
que é exigido dos candidatos é a dedicação e fidelidade. 
A maioria dos Diáconos das grandes cidades pos-
• 
sui títulos de honra em mais de uma Escola de Magia, o 
que serve para fortalecer os laços entre os Magos destas 
Ordens e, principalmente, apartar mais rapidamente as 
disputas mais calorosas. 
Os éfempfos e os Cj)iáconos 
Tradicionalnlente, cada cidade possui um Selo (que 
é o nome dado ao Conselho dos Magos do Arcanorum

--- page 118 ---
de uma região), formado por até seis Magos, deno­
minados Diáconos. Esses Magos reúnem-se em um tem­
plo, construído nos mesmos moldes do Templo Original 
de Salomão (mas, devido aos terríveis problemas enfren­
tados com a Inquisição, no século XIV, geralmente esses 
templos estão escondidos em catacumbas, disfarçados 
de armazéns ou localizados em cantos isolados e quie­
tos das cidades). 
Os Diáconos possuem os seguintes títulos, de t; 
acordo com sua importância na hierarquia: Diácono r;JI> 
Superior, Diácono do Leste, Diácono do Sul, Diácono 
º 
Ȑ 
do Oeste, Diácono do Norte e Diácono das Sombras. p_ 
<IA ,,s,, 
Cabe aos Diáconos zelar pela ordem e pela paz  ƶ •p W # 
na região. São eles os encarregados de realizar os Ri- ȑȒ 
P; " 
tuais de Solstício e Equinócio, os Rituais de pureza Ʒ 
:t>-º t> 
ll Jj 
da alma e da preparação do Templo para Rituais mais 'I. 
Cà.. tl 
+ 
importantes, envolvendo vários Magisters. 
C> 
1>,; \l :<>. • • ͯ 
Ƹ*.tltJIƹƺ 
São também os Diáconos quem estabelecem as me-
ה 
rJ.t ̹ 
• fA (l · 
tas e necessidades de cada Templo, estabelecendo as rf 
'\..('' 
\'\ Ƶ. J · 
missões que os Aventureiros precisarão cumprir. 
-e>Y11;>c.. · 
As C{)otações 
Quando surge algum tema para debates, o Concí­
lio se reún'e no Templo. Quando uma reunião é 
convocada, nenhuma hostilidade entre os membros é 
permitida nas seis horas anteriores e ͥeis horas posteri­
ores ao encontro. As datas e locais são comunicadas atra­
vés de complexos rituais desenvolvidos pela Ordem Luft 
e o Arkanun Arcanorum é extremamente rígido quanto 
às formalidades. Determinadas reuniões só são possí­
veis em certos períodos do dia, ou do mês, obedecendo a 
certas conjunções planetárias. Dependendo da gravida­
de do problema, votações podem ser chamadas nos ho­
rários mais variados (e estranhos). 
Todo e qualquer Mago que esteja na cidade pode 
participar. Esse privilégio pode ser expandido às criatu­
ras sobrenaturais que tenham se mostrado companhei­
ras da Ordem. Qualquer participante pode omitir sua 
ȏ 
opinião, fazer comentários, questionamentos e até , 
mesmo acusações (por sua própria conta e risco). 
:0 
Após cada tópico do debate, segue-se uma vo- Ƴ 
tação. Nessa votação, pronunciam-se primeiramen- <1 !J. 
te os Membros mais jovens ou de menor grau até ht 
chegar ao Diácono Superior, que dará a última pa- :,ƴ 
lavra sobre o assunto. Conselheiros e convidados O: 
também podem se manifestar durante as votações. 
Afações entre os Concifios 
Muitos sábios dizem que, embora as intenções do 
Arcanorum sejam puras, a Ordem foi corrompida pelos 
seres humanos. Muitas cidades possuem Diáconos cor­
ruptos, interessados em ganhos pessoais ou em vanta­
gens para suas próprias Cabalas, o que às vezes resulta 
em conflitos internos, disputas religiosas, chantagens e 
politicagem entre os Concílios. Guerras entre cidades já 
resultaram em disputas no campo místico entre 
Diáconos, assim como brigas pessoais entre Diáconos já 
resultaram em Guerras entre cidades. 
• o 
I> f;) <:?... .Gt::,";fSlͰͱ 
!:). 4

--- page 119 ---
· A Rode\ dos CDundos
Há muito mais coisas e11tre o céu e a terra do que pensa sua vã filosofia.
Hamlet
Imagine um mundo povoado por criaturas de pe­
sadelos. Imagine um mundo flamejante, onde rios de
magma e florestas de fogo misturam-se a imensas regi­
ões cobertas de um gelo escuro corno carvão. Imagine
torres com centenas de metros de altura, habitadas por
criaturas aladas semelhantes a morcegos do tamanho
de um homem. Imagine seres mágicos com garras e pre­
sas, batalhando pela imortalidade. Assim é Arkanun.
Os Magos da Grécia Antiga descobriram esse pla­
no por acaso, muifos séculos antes de Cristo. As primei­
ras formas de Magia se manifestavam na Terra e a pri­
meira brecha interdimensional foi aberta. Naquele tem­
po, os humanos não possuíam conhecimento suficiente
para evitar a entrada de um ente de Arkanun na Terra e
foi com assombro que Arquimedes recebeu o estranho
visitante. A princípio, pensou tratar-Ҽ.e de algum deus
ou Demônio vindo do Tártaro, mas a criatura se apre­
sentou como Peh·aak, da Corte Real dos Magos de Arton,
em Arkanun.
Segundo as lendas, Peh·aak era um ser de quase
três metros de altura coberto de escamas azuladas, dono
de asas parecidas com as de um dragão, garras com qua­
se quinze centímetros de comprimento.
Apesar da aparência, Petraak era inteligentíssimo
e aprendeu rapidamente a se comunicar com os sábios e
passar a eles seu conhecimento. Dizem as escrituras que
Petraak ensinou aos gregos os primeiros conceitos de
matemática, alquimia e Magia. Explicou que a Magia
era uma forma direta de alteração da realidade e que os
seres de Arkanun já a conheciam há incontáveis sécu­
los. Havia somente um problema com os rituais e Magi­
as. A energia para a criação de tais efeitos era proveni­
ente da força vital da Terra e principalmente de Arkanun.
Â._rkanun
Os Magos de Arkanun aprenderam rapidamente a
dominar e manipular as energias místicas que regem os
rituais e as runas.
Em poucos séculos, muitos Magos apareceram.
Muitas seitas nasceram e muitas outras tantas foram
destruídas, muitos Demônios alcançaram um poder
inimaginável, à custa dos crânios de seus inimigos der­
rotados e muitos Demônios foram destruídos.
Durante todos esses séculos, Arkanun drenou qua­
se toda a energia vital de Infernun, reduzindo-o a um
mundo quase completamente devastado e carbonizado,
onde entes poderosíssimos procuravam desesperada­
mente uma forma de escapar, antes que o plano fosse
inteiramente consumido pela Magia Arkana.
Muitos séculos depois as incontáveis gerações de
Magos acabaram por destruir mais ainda o plano de
Arkanun. Na Idade Média, a quantidade de Magos na
Terra chegou a quase 500 indivíduos, espalhados por
todo o globo, não só pelo continente conhecido, a Euro­
pa. Com a quantidade de energias místicas crescendo,
aumentaram também a quantidade de portais e brechas
interdimensionais e algumas criaturas vindas de
Arkanun (até mesmo Infernun) começaram a aparecer
em pontos isolados do planeta. As lendas de monstros e
outras criaturas sobrenaturais ganharam muita força
nesse período.
Foi nessa época que os seres de Arkanun tiveram
seu primeiro contato com os Anjos. Os Anj?s são os ha­
bitantes de Paradísia, o mundo adjacente à 'Terra no sen­
tido oposto ao de Arkanun.
Assim como o poder dos Magos da Terra é proveni­
ente da força vital de Arkanun, o poder mágico dos An­
jos é drenado da força vital da Terra. Os refatos dos pri­
meiros Anjos a visitarem a Terra datam dos tempos anti­
gos, antes de Cristo. Segundo as lendas, alguns Anjos já
haviam vindo a Terra à procura de algum artefato ou
item mágico, e chegaram até a ensinar a alguns Magos
terrenos novas formas de rituais e Magias (Moisés foi
considerado um dos maiores Magos Aquos de todos os
tempos), embora ainda não houvesse a h·adição de se
transmitir os conhecimentos para que gerações futuras
pudessem tirar proveito dos esforços da sua época.
Os Anjos já conheciam os Demônios de Arkanun
desde os tempos antigos, quando habitavam o monte
Olimpo, na Grécia, e deram origem às primeiras lendas
a respeito de deuses. No entanto, os Demônios não sabi­
am da presença dos seres de Paradísia até alguns sécu­
los antes de Cristo, quando ocorreu a segunda grande
guerra nos céus.
Foi quando os Demônios Magos que habitavam a
Terra descobriram que os Anjos possuíam rituais espe­
cíficos para se transportarem entre planos. Até então, os
Demônios de Arkanun dependiam de certas fases luna­
res e épocas do ano para, em conjunto com Magos mor- .
tais e complicadíssimos rituais, se transportarem de
Arkanun para a Terra. Alguns Magos de Infernun, preo­
cupados com seus colegas aprisionados em um mundo
quase destruído, apreҽsaram-se em conseguir exempla­
res vivos dos seres de Paradísia, para estudar seus ritu­
ais e métodos.
A partir da expansão de Roma, poucos viajantes
de Paradísia se aventuravam a vir para a Terra, e desde
então, os Rituais de abertura de portais entre dimen5ões

--- page 120 ---
se torҾaram itens valiosíssimos, muito cobiçados por 
Magos e Demônios. 
Para conseguirem realizar seus estudos na Terra, 
os Anjos se aproveitaram das lendas a respeito da bon­
dade e se auto-denominaram mensageiros dos " deuses" 
para se infiltrarem na instituição mais poderosa da épo­
ca, a Igreja. A partir do concílio de Verona (1183) lança­
ram as bases da Inquisição. 
A Inquisição consistia em tentar converter os here­
ges ao cristianismo e ao catolicismo, mesmo que por 
métodos pouco ortodoxos (leia-se torturas físicas e psi­
cológicas). Os Anjos infiltrados na Igreja, porém, cuida­
vam para que os seres de Arkanun e os Magos aliados a 
eles fossem caçados e dizimados.pelos exércitos de fiéis, 
e que os materiais, livros e runas encontrados fossem 
levados até eles para estudos. 
Os Demônios mais poderosos, por sua vez, utili­
zando-se de seus poderes transrnorfos e de suas Magias 
de ilusão, infiltraram-se em alguns pontos da Igreja, em 
especial na Espanha, França e Inglaterra, a fim de tenta­
rem localizar os Anjos responsáveis e destruí-los ou, pelo 
menos, descobrir suas identidades para que a vingança 
um dia tornasse seu lugar. 
Com o tempo aprenderam que, ocupando as posi­
ções mais importantes da Igreja, teriaiҿ1 acesso aos livros 
de Magias descobertos pelos soldado's da Inquisição. A 
comunicação entre as Igrejas era ineficiente e muitas 
vezes os documentos dados como perdidos eram rouba­
dos por Seitas e Sociedades Secretas dentro da Igreja. 
Os Magos, por súa vez, ficaram literalmente entre a 
cruz e a espada. Dependiam cada vez mais dos perigo­
sos ensinamentos proibidos, e de pactos com Demônios 
para a obtenção de rituais. A Inquisição e osTemplários 
atacaram e destruíram nos primeiros séculos cerca de 
200 a 300 Magos, e os poucos que restaram se isolaram 
nas chamadas Escolas de Magias. 
Normalmente as Escolas possuíam tendências a 
um determinado elemento ou método de ação. Seis Esco­
las principais foram fundadas: Aguos, Pyros, Erde, Luft, 
Photus e Tenebras, que tratavam respectivamente de 
Água, Fogo, Terra, Ar, Luz e Trevas. Devido aos pensa­
mentos extremamente radicais de seus líderes, as Esco­
las de Caminhos opostos passaram a se enfrentar e se 
destruir, ao mesmo tempo em que Escolas baseadas em 
ideologias apareciam (a seita de Luvithy, ou a Ordem de 
Salomão, por exemplo). 
Com o passar das décadas e séculos, disputas in­
ternas começaram a surgir nas Escolas. Magos podero­
sos desafiavam o poder dos líderes em bucar de poder. 
Na maioria dos casos, os rebeldes acabavam derrotados 
ou destruídos (às vezes ambos). 
Mas, por vezes, as cismas foram efetivadas. Os 
Magos Vermelhos guerrearam com a Escola de Pyros no 
século I DC; os Magos do Vácuo e os Magos da Tempes­
tade são cisões da Escola de Luft entre outros casos me­
nos famosos; e a Ordem do Dragão é urna facção dos' 
Cavaleiros Templários. 
Apenas o Arkanun Arcanorum pode manter a paz. 
Como Hdar com o mundo 
O RPG Arkanun pode parecer um pouco complica­
do a princípio, pois lida com muitos problemas diplo­
máticos e intrigas envolvendo os Personagens e os NPCs, 
ao invés dos combates típicos dos RPGs medievais. Nes­
te jogo, a inteligência e o raciocínio são muito mais exigi­
dos do que nos outros RPGs, e a investigação, o clima de 
mistério e a tensão são muito importantes. 
Os Jogadores devem ter em mente que os Persona­
gens devem possuir uma história complexa e interes­
sante o suficiente para ajudar no desenrolar da Campa­
nha. Muitos Personagens morrerão e muitos ficarão com­
pletamente loucos, mas depois de algumas sessões, você, 
Jogador, deverá entender o sistema de combate (que é 
bastante simples, por sinal) e como o mundo funciona 
(optamos por dar apenas uma descrição aproximada do 
mundo, deixando que cada Mestre desenvolva as carac­
terísticas de cada Campanha). 
O universo criado para o jogo é bastante simples, e 
ao mesmo tempo, muito complicado. 
Imagine que a cada geração de Magos o mundo ante­
rior fique cada vez mais esgotado, a ponto de desaparecer 
por completo, sendo substituído pelo mundo que o des­
truiu. Quando Infernun for completamente destruído, os 
Magos da Terra já terão drenado Arkanun quase ao mes­
mo ponto, e os Anjos de Paradísia já terão destruído boa 
parte da Terra como conhecemos. E um ciclo. Incontáveis 
mundos existiram antes de Infemun, e outros existirão 
quando Éden se transformar em um deserto de cinzas. 
Os seres de qnf ernun 
Os seres de Infernun são Demônios muitíssimo po­
derosos, que há muitos séculos vagam pelos mundos a 
procura de poder. São criaturas extremamentӀ malévo­
las, que consideram-se deuses na Terra (e seus poderes 
quase ilimitados garantem suas palavras). Os seres de 
Infernun permanecem quase sempre escondidos, utili- • 
zando os Magos de Arkanun como marionetes para 
conseguir o que desejam. Muitas das Seitas e Escolas de . 
Magias foram criadas por seres de Infernun. Não forne­
cemos fichas de Demônios de Infernun simplesmente 
porque esses Demônios estão muito acima das capaci­
dades de combate de QUALQUER Personagem. Não há 
meios de detê-los por combate direto, apenas por rituais, 
Artefatos ou Magias Divinas. 
Os q)emônios de r\fkanun 
Os seres de Arkanun possuem, via de regra, uma 
pele escamosa e coberta por espinhos. Assim como os 
humanos, nunca existirão dois Demônios iguais. Os pou­
cos seres de Arkanun que se encontram na Terra são 
Magos de Arkanun ou criaturas exiladas, banidas por 
meio de Magia. De qualquer modo, a Inquisição os tor­
nou cautelosos. Eles enxergam os humanos como cria­
turas com um potencial para a Magia imenso, porém, 
sem nenhuma experiência, o que faz delas peças muito 
importantes no jogo do poder entre os Demônios . .

--- page 121 ---
Os q)emônios do qnferno 
Ao contrário dos Magos de Arkanun, os Demônios 
que habitam os Nove Círculos do Inferno não estão inte­
ressados em auxiliar a humanidade e evitar uma catás­
trofe, muito pelo contrário. Exilados dos Céus, perdedores 
na Grande Batalha Cósmica, Espectros malignos, 
Súccubi e Íncubi e as terríveis Hordas Demoníacas estão 
interessados em encontrar urna forma de atravessar a 
barreira entre os planos e conquistar a Terra para seus 
próprios propósitos. 
Os humanos 
É a raça que habita o planetaJ'erra. Ainda engatinhan­
do nos caminhos da Magia, mas com um enorme potenci­
al, servem de peões nos conflitos enh·e Anjos e Demônios. 
Alguns Magos, porém, obtiveram conhecimento e poder 
suficiente para tornarem-se lendas entre os seres de ou h·os 
Planos (Merlin, Moisés e Fausto, por exemplo). O resto da 
população, porém, sofre com a ignorância, o medo e a Peste 
Negra (que segundo as lendas, é uma antiga maldição de 
um ser de Infernun, lançada sobre Constantinopla no dia 
em que essa criatura pisou na Terra). 
Os A..njos 
, 
As criaturas de Paradísia enxergam os humanos 
como nós enxergamos os seres de Arkanun. Nossa apa­
rência é repugnante e assustadora para eles, que consi­
deram os homens como seres primitivos e grotescC?s. 
Os Anjos são criaturas mesquinhas e egoístas, mas 
que não hesitarão em utilizar as lendas a respeito dos 
Anjos a seu favor. A Magia angelical é muito poderosa e, 
embora proveniente dos mesmos mecanismos da Magia 
terrestre, utiliza a energia terrestre e não arkana. 
Os A..njos de CÉdcn 
São criaturas quase desconhecidas entre os huma­
nos. À exceção de algumas entidades de Éden, muito 
pouco sabemos sobre este plano ou as criaturas que nele 
vivem. Lendas dizem que alguns deuses da Índia eram, 
na verdade, seres de Éden, mas o que estariam fazendo 
neste plano, nenhum sábio foi capaz de responder. Os 
Anjos de Éden também estão muito além das capacida­
des de entendimento dos Personagens e qualquer con­
fronto entre um grupo e um Anjo desse plano resultará 
no extermínio imediato dos Aventureiros. 
Os seres de qnf ernun e Cfenefwas 
Talvez esses sejam os únicos que tenham realmen­
te compreendido o funcionamento da Roda dos Mun­
dos, pois a viram girar. Assistiram seus planos natais 
serem drenados pelos planos mais nobres. Alguns pou­
cos conseguiram escapar à destruição de Tenebras e se 
estabeleceram na Terra quando ela ainda era pura. 
Agora são os seres de Infernun que fogem em deses­
pero. Foram eles que consumiram Tenebras e eles sabem 
disso. Os enconh·os entre Demônios jamais são amigáveis: 
o último resultou em milhares de humanos mortos. 
<J.-=>fanos de e.Existência 
Cfcrra 
O terceiro planeta mais afastado do Sol. O mundo 
onde vivemos. O RPG Arkanun é jogado primariamente 
em um mundo idêntico ao real, com as mesmas institui­
ções e pessoas (pelo menos, na maioria das aventuras). 
A Terra tem servido de palco para a guerra de for­
ças superiores desde a Idade Média. Anjos, Demônios e 
Anjos Caídos disputam com os Magos nativos o privilé­
gio de possuir o poder, o controle absoluto antes da des­
truição final de cada mundo, o Apocalipse . .  
Cidades gigantescas, castelos e abadias cercados 
de pobreza e desolação, mendigos, ladrões e todo tipo 
de marginais habitam o submundo das grandes vilas e 
cidades. As cidades principais do Velho Continente são: 
Roma, Atenas, Constantinopla, Londres, Paris, Hambur­
go, Toledo, Lisboa, Barcelona, as grandes cidades italia­
nas (Veneza, Gênova, Florença), Viena e Berna. Outras 
cidades in1portantes incluem Jerusalém, Cairo, Novgorod 
e muitas mais. 
A._rkanun 
" 
O mundo debaixo do mundo, como diriam os anti­
gos etruscos. A "Terra" antes do Inferno, a civilização 
dos Gárgulas. Arkanun era um mundo paralelo a Terra, 
quando seus ocupantes descobriram a Magia. O poder 
divino que eles roubaram de Infernun destruiu seu pró­
prio mundo e também o mundo que vinha antes desse 
na grande roda dos mundos. 
Em 3500 AC, os Demônios de Arkanun descobri­
ram a Terra e aqui instalaram um pequeno grupo de 
Magos, para explorar e descobrir as riquezas intelectu­
ais deste mundo .. Quando encontraram os Anjos da Ci­
dade Prateada, durante a Inquisição, uma guerra foi tra­
vada e urna batalha perdida. A Igreja triunfou, e os An-. 
jos junto dela. Deus reina supremo até os dias de hoje, 
quando Maimon e outros deuses adormecidos começam 
a despertar. 
qnfcrnun 
O mundo inferior mais afastado da Terra. Rios de 
Java cruzam desertos de cacos de vidro vermelho-san­
gue. Criaturas além da concepção humana habitam e 
vagam nessas pradarias em chamas. Ansiosos para que 
alguém ou alguma coisa os tirem de lá, os habitantes de 
Infernun há muito deixaram sua humanidade em troca 
da Magia - e pagaram um preço alto demais por sua 
corrupção. Hoje, somente Demônios e outras criatura·s 
de pesadelos habitam esse plano. 
Cfcnc&ras 
Esse plano é ainda mais afastado e decadente que 
lnfernun. Toda a vida em Tenebras foi destruída há milêni­
os, muito antes do surgimento da raça humana na Terra. 
Alguns seres que·habitavam esse plano conseguiram, atra­
vés de complexos e perigosos Rituais, escapar para uma

--- page 122 ---
dimensão neutra, chamada Limbo, onde permanecem ina­
tivos durante milênios e milênios, esperando pelas con­
junções planetárias corretas, ou por seres que realizem os 
complexos rituais que os tragam a Terra. 
Tais entidades são quase onipotentes. Às vezes li­
beram uma ínfima parte de seu poder sobre a Terra, algo 
como tentáculos psíquicos, na tentativa de "sondar" o 
mundo em busca de hospedeiros para sua consciência. 
Esses tentáculos astrais são capazes de atingir a alma 
de um indivíduo ou grupo, realizando uma verdadeira 
"lavagem cerebral", e convertendo essas pessoas em 
agentes da entidade. 
Às vezes, tais fragmentos de consciência são apri­
sionados em ídolos, esculturas.e pedras místicas por 
Magos ou outras criaturas sobrenaturais. Ficam assim 
armazenaqos, até que alguém os liberte - acidental ou 
propositadamente. Kthulhur Dagon e Vampyr são h·ês 
exemplos de criaturas de Tenebras. 
<;Paraáisia 
Paradísia é o plano imediatamente superior a Ter­
ra, na direção da luz perene, em um reino chamado 
Firmamento. Alguns pesquisadores do Éden se estabe­
leceram ali, Ӂm vastas cidades, que governam com seus 
poderes divinos. Paradísia é habitado por Anjos, criatu­
ras de beleza imaculada. Mas não se áeixe enganar pe­
las aparências: assim como a raça humana, a raça dos 
Anjos também é suscetível ao livre-arbítrio, garantido 
por Deus a todas as criaturas. Em Paradísia, nem todos 
os Anjos têm asas: suas formas são distintas, bem como 
seus pensamentos. 
As cidades de Paradísia são magníficas, além de 
quaisquer sonhos humanos. Entre elas temos: Aasgard, 
lar dos Aesires, governada por Odin e Freya e supervisi­
onada pelo conselho dos que observam nas sombras, 
ligada a Terra na região do Norte gelado, pela ponte 
Bifrost; a flutuante Cidade de Prata, governada por 
Miguel e Christos, lar dos Anjos alados da mitologia 
Cristã; Metrópolis, a cidade atemporal, lar dos Keepers 
e dos Cenobitas, conectada a Terra por diversos portais 
e caminhos; a Cidade Dourada de Rá, lar dos deuses 
egípcios; Katmaran, lar de alguns deuses hindus; 
Olympus, lar dos dӂuses gregos, a morada de Zeus e 
dos olimpianos; o Deserto Dourado de Dudael, onde 
estão aprisfonados os seguidores de Samyaza e os An­
jos rebeldes da segunda rebelião entre outras cidades. 
Estão também localizados em Paradísia os Reinos Ma­
rinhos, lar dos deuses polinésios e havaianos. 
<táen 
O Reino Altíssimo .. Poucos conhecem esse plano 
de existência, também chamado de Os Sete Céus. Foi des­
crito nos livros de ocultismo como sete níveis de existên­
cia, com criaturas de luz e espíritos evoluídos. Os habi­
tantes de Éden não se preocupam com os jogos de poder 
das criaturas insignificantes da Terra, Arkanun e 
Paradísia. Não existem portais, caminhos ou rituais ca­
pazes de chegar até Éden, pois os que lá habitam não os 
,,.---- -

--- page 123 ---
desejam. Somente seus habitantes são capazes de auto­
rizar ou não alguém a entrar em seu plano. Todos os
Magos e criaturas que já tentaram invadir este plano
acabaram loucos.
Dizem que Odin, Zeus, Alá, Yesod, Buda e Jeová
são alguns nativos deste plano.
Spiritum: O Þino dos Si'\_ortos
O reino dos Fantasmas e Espíritos é também co­
nhecido como Plano Astral. É semelhante ao plano físi­
co, mas ali podemos ver o sobrenatural que nos cerca -
Fantasmas, Espectros, Assombrações, viajantes astrais,
Aparições e almas penadas.
Aqui matéria é apenas transitória. Tudo é constitu­
ído de matéria-pensamento. As almas dos indivíduos
são imortais, vagando pelo tempo e espaço, reencar­
nando em pessoas através dos tempos, ou permanecen­
do em escolas, templos e universidades.
Durante a vida na Terra, em Arkanun ou Paradísia,
a alma adquire conhecimentos e aprendizados que man­
tém neste estado. Quando a matéria chega ao seu limite
máximo (velhice), a carcaça morre e apodrece e a alma se
torna livre novamente para vagar por Spiritum até que
um Espírito mais avançado (ou, em alguns casos especi­
ais, um grupo de Espíritos mas avan,çados) coordena
sua reencarnação.
Seguindo complexos Rituais, o Espírito procura por
uma nova carcaça que esteja sendo gerada, não impor­
tando sua localização no plano terrestre. Por algum
motivo desconhecido, durante o Ritual, a alma perde a
lembrança destes acontecimentos de vidas passadas en­
quanto estiver neste estado. Este Ritual é chamado pelos
humanos de nascimento.
Spiritum se conecta com diversos planos, e tam­
bém é dividido em duas partes. A parte próxima das
Orbes, denominada Astral e a parte mais afastada, divi­
sória de Orbes, chamada lEther. Orbes conhecidas in­
cluem: Marte, Vênus e Capela.
Também é possível atingir esse plano através de
viagens astrais, Rituais ou Magias complexas. No en­
tanto, muitos místicos que abusaram de tais expedien­
tes acabaram perdendo sua sanidade, na medida em que
apenas o espírito é capaz de reter tamanha quantidade
de conhecimentos.
Arcádia
Arcádia é a terra mística das fadas. Arcádia foi cer­
ta vez uma parte da Grécia governada por um nobre rei
chamado Licaon. Licaon possuía as terras próximas a
Atenas, e tinha cinqüenta filhos.
Durante uma das viagens de Zeus e Hera pela
Grécia, eles foram acolhidos por Liacon. Os filhos desse,
duvidando que Zeus fosse mesmo um deus, serviram a
ele carne de uma criança chamada Arca de (por um infe­
liz acaso, filho do próprio Zeus e Calisto). Zeus perce­
beu o engodo e irritou-se profundamente.
Como castigo, transformou todos os cinqüenta fi­
lhos de Licaon em lobisomens e os espalhou pela Terra.
Além disso, baniu as terras de Licaon para Spiritum. O
espírito de Arcade conseguiu reunir o plano e o dividiu
entre vários reis.
Arcádia está localizada em algum lugar entre
Arkanun, Terra e Paradísia e também se mescla com os
reinos de Spiritum e o Sonhar. Os reinos antigos estão
divididos em cinco regiões: Acadme, Erimanto (onde
mora o famoso Javali de Erimanto), Calidon, Fegeo e
Ardennes. É banhada por diversos rios e lagos, entre
eles, o lago Estinfalo (onde ficam os pássaros de bronze)
e Alfeu (que liga Arcádia a Olympus, em Paradísia) e
Stix (que liga Arcádia ao Inferno). Por outro lado, os ha­
bitantes de Arcádia dividem-na em dois reinos: a Terra
Antiga e a Nova Arcádia.
C()effia Arcádia
Na Terra Antiga vivem as ninfas, os centauros, os
ciclopes e os faunos, bem como os habitantes das terras
que originalmente foram banidas por Zeus da Terra. Na
Nova Arcádia estão os refugiados dos Reinos das Fa­
das, que foi destruído durante a Idade Média.
Na Nova Arcádia vivem Oberon e Titânia, rei e ra­
inha das Fadas do reino do Norte e Mab, rainha das
fadas do reino do Sul. Nos reinos multicolorÍdos de Nova
Arcádia existem cidades e bazares onde, dizem as len­
das, pode-se negociar de TUDO.
Nova Arcádia é habitada por fadas, silfos, dríades,
ninfas e outros espíritos da floresta. Terra povoada de
castelos de cristal, torres e reinos adormecidos. É tam­
bém o 1.ar dos espíritos de bravos heróis (Baba Yaga,
Arthur Pendragon, Celestia), Magos e alguns dragões
(Gralgamon, Jaberwok, Creatias e outros).
Existem alguns portais de conexão entre Arcádia e
a Terra, Paradísia e Arkanun, todos muito difíceis de
localizar. O principal portal para este reino se encontra
em Luna (a Lua). Existem ainda locais intermediários
entre esta dimensão e os planos, como Avalon, na inter- ,
seção da Terra com Arcádia; e Halzalee, na divisa entre
Arkanun e Arcádia.
ſ"ª arcádia
Nova Arcádia é construída com o material de que
são feitos os sonhos e dizem que lá tudo é possível de
acontecer. Arcádia conecta-se com os reinos de Sonhar,
com Spiriturn, com a Terra e até mesmo com o Inferno,
em alguns pontos, mas·estes boatos nunca foram confir­
mados. Os maiores reinos de Nova Arcádia são o Reino
do Norte, a cidade-estado de Faerum (governada por
Oberon e Titânia), o Reino dos Elfos, o Reino de Azan
(filho de uma ninfa) e Leonira (filha de Poseidon e rai-
•
nha das fadas do mar), e Avalon (terra das fadas celtas e
britânicas).
Na Idade Média ainda havia alguns portais para
Arcádia pois a populaÇão da Terra ainda estava bastan­
te ligada ao faz-de-conta.
Apenas alguns poucos Magos insanos lidam com
Faerum. O restanfe prefere ficar afastado das criaturas
elementais e preservar sua sanidade.

--- page 124 ---
O Sonftar 
Quando as pessoas dormem a alma se afasta do 
corpo e penetra no que alguns chamam de "Plano As­
tral". Nosso espírito permanece ligado ao corpo por 
um cordão de prata que garante um retorno seguro 
das regiões perigosas como Spiritum. Nestas condi­
ções, a mente está pronta para vagar pelos campos 
verdejantes do Sonhar. 
O Sonhar, como Arcádia, é feito de sonhos - e tam­
bém ali tudo pode acontecer. No Sonhar também exis­
tem passagens para o mundo dos mortos (que alguns 
cruzam durante o sonho, morrendo enquanto dormem). 
O Sonhar é governado por Hypnos, o déus grego 
dos sonhos, e por seus três filhas: 
Morpheus (que comanda a região do Sonhar 
conectada à Terra), um velho vestindo mantos negros e 
com grandes asas negras às costas, capaz de chegar em 
qualquer local de seus domínios em um piscar de olhos; 
Phantasus (que comanda a região relativa à Paradísia) , 
um jovem com feições adolescentes e vestes alvas e que 
supervisiona seus domínios através de seus espelhos 
místicos, do alto de uma torre sem janelas e sem portas e 
Proebetus (que comanda a região relativa à Arkanun), 
um senhor de meia-idade vestindo um enorme manto 
avermelhado, que parece dotado de vida própria. 
Os três irmãos reúnem-se uma vez a cada cinco ou 
seis anos para discutirem problemas relacionados com 
seus Reinos. Além deles, existem diversas criaturas e 
entidades muito poderosas que fazem do Sonhar seus 
lares, como por exemplo Madeleine, Anjo dos Sonhos. 
O qnferno 
Lar dos Anjos Caídos e Demônios exilados de 
Arkanun. É governado por uma trindade demoníaca, 
formada por Lúcifer, Belzebu e Satã. 
O Inferno possui nove níveis distintos, cada um 
habitado por tipos diferentes de Demônios. O Mago 
Dante Alighieri é conhecido entre os humanos por ter 
descrito inteiramente este plano em sua obra " A Divina 
Comédia". Conecta-se com o Underworld e com Arcádia 
através do rio Stix. 
Segundo Dante, seus Círculos internos são em nú­
mero de nove, alguns deles subdivididos. São eles: 
O- Antes do rio Aqueronte: nesta parte ficam as al­
mas dos Ignavos e, próximos ao rio, as almas dos recém 
mortos que devem embarcar com Charon. 
1 - Limbo: neste nível ficam as almas dos que não 
foram batizados. Existe um templo grego neste Círculo, 
habitado pelos sábios da Antigüidade, que embora não 
batizados, tiveram uma vida virtuosa. Existe também um 
castelo, cercado por sete muros, que para ser acessado é 
necessário cruzar sete portas. Neste Castelo vivem, en­
tre outros, Enéias, César, Camila, Márcia, Lucrécia, 
Tarquino, Cornélia, Platão, Sócrates, Tales, Orfeu, Zeno, 
Heráclito, Anaxágora, Túlio, Ptolomeu e Sêneca, além 
de Virgílio. Minas guarda a porta do segundo círculo e 
diz ao condenado para onde se dirigir. 
II - Reino dos Furacões: neste Círculo são castiga­
dŢs os Luxuriosos, que ficam sendo jogados e arrasta­
dos nas pedras por furacões e tornados. 
III - Neste Círculo estão os gulosos, cuja pena con­
siste em ficarem prostrados e amontoados uns sobre os 
outros, formando um gigantesco fosso de pessoas 
exageradamente obesas, sob uma forte chuva de grani­
zo, água e neve, e ainda serem dilacerados pelas unhas 
e dentes de Cérbero, o cão de 3 cabeças. 
IV - Este Círculo é protegido por Plutão. Nele estão 
encarcerados os avarentos, que são condenados a arras­
tarem enormes pesos e correntes; sacos contendo milha­
res de moedas de ouro. Também próximo ao rio Estiges, 
milhares de avarentos, cujas mãos não tem dedos, ficam 
se batendo o tempo todo e tentando pegar as moedas de 
ouro que brotam de fontes. 
V - Fica na outra margem do rio Estiges e é lar dos 
Irascíveis e os Acidiosos. A roda da fortuna fica neste 
círculo, bem com a cidade de ferro chamada Dite, habita­
da pelos Daemons e Demônios nascidos no Inferno. 
VI - Aqui ficam os hereges, em tumbas abertas 
que exalam odores terríveis. Este círculo é coberto de 
covas, sepulturas e tumbas. Os Demônios que residem 
aqui moram em mausoléus ou tumbas. 
VII - O sétimo círculo é considerado o primeiro e é 
guardado pelo Minotauro. É onde ficam os violentos. 
Este círculo é dividido em 3 compartimentos. 
VIII - Malebolge trata dos fraudulentos e está 
dividido em dez compartimentos concêntricos (alco­
viteiros, aduladores, simoníacos, impostores, trapa­
ceiros, hipócritas, ladrões, maus conselheiros, semea­
dores de cismas e falsários). É um dos maiores Círcu­
los do Inferno e onde grande parte das Legiões Infer­
nais realiza seus treinamentos. 
IX - O último círculo, dividido em quatro comparti­
mentos cobertos de gelo e neve (Caína, Antenora, 
Ptoloméia e Judeca). Neste círculo fica o Castelo de 
Lúcifer, o primeiro dos Anjos Caídos. 
<(Jnácrwor[á 
Reino antigo que também se conecta com a Terra, 
Spiritum e Arkanun, lar de Hei (deusa Nórdica da Mor­
te), Osíris, e Hades (Plutão). É para estes reinos que as 
almas menos nobres vão, dependendo principalmente 
de suas crenças e ensinamentos. Alguns consideram que 
o Underworld seja, na verdade, uma parte do Inferno 
com outro nome. 
O ?\&ismo 
Terra dos Demônios refugiados de lnfernun. Tem 
666 níveis, cada um com sua própria organização e cri­
aturas. Temido até pelos Demônios de Arkanun, está 
localizado em algum lugar de Spiritum, entre Arkanun e 
Infernun. Muito po1:1co se sabe sobre ele. 
Divididos em S3 Montanhas e Círculos Menores, 
cada um deles governado por um Demônio sobrevivente 
de Tenebras, o Abismo é uma das regiões mais perigosas 
e inexploradas dos Reinos Espirituais.

--- page 125 ---

--- page 126 ---

--- page 127 ---
Grimório 
:Nome: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Formas e Caminhos: ___________ 
Custo: _
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Duração: ________ 
Fetiches: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Descrição: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
:Nome: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Formas e Caminhos: ___________ 
Custo: _
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Duração: ________ 
Fetiches: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Descrição: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
º· 
:Nome: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Formas e Caminhos: 
Custo: 
-----------
-------
Duração: ________ 
Fetiches: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Descrição: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
:Nome: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Formas e Caminhos: 
Custo: 
-----------
-------
Duração: ________ 
Fetiches: _
_____
_________
_ 
_ 
Descrição: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
:Nome: _
_
_
 Ч
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Formas e Caminhos: 
Custo: 
-----------
-------
Duração: ________ 
Fetiches: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Descrição: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
:Nome: --------
Formas e Caminhos: 
Custo: 
-----------
-------
Duração: ________ 
Fetiches: _
_
_
_
_
_
_ 
.,.
_,__ 
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Descrição: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _

--- page 128 ---
CJ3acícground 
.. 
"· 
Sociedade Secreta: ________ 
Grau: 
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Cabala: 
Mentor: 
--------
--
--------
Aliados na Sociedade: 
agias 
Formas 
Entender ( 
· Criar 
( 
Controlar ( 
. 
Caminhos 
Fogo 
( 
Água 
( 
Terra 
( 
Ar 
( 
Luz 
( 
Trevas 
( 
g;eticftes 
) 
) 
) 
) 
) 
•) 
) 
) 
) 
ĩxperiência 
--
Plantas 
( 
Animais ( 
Humanos ( 
Spiritum ( 
Arkanun ( 
r\fiados e Contatos 
gn im igos Conhecidos 
CEqu ipamentos (carregado) 
CEqu ipamentos (possuído)

--- page 129 ---
Nome 
Data de Nascimento 
------------
-----
Local de Nascimento 
Sexo 
Altura 
Peso 
----
----
Classe Social / Profissão 
Nível 
Idade: Aparente 
Real _
_
 _ 
Idiomas 
Religião --,.---- Fé _
_
_
_
 _ 
.r\íri&utos 
Constituição (CON) 
Força (FR) 
Destreza (DEX) 
Agilidade (AGI) 
C{).afor / 0\\._oá / % 
_ ;_ ;_ 
_ ;_ ;_ 
_ /_ /_ 
_ ; 
__ /_ 
Inteligência (INT) 
__ / 
__ / 
__ 
Força de Vontade (WILL) __ / 
__ / 
__ 
Percepção (PER) 
__ / 
___ / 
__ 
Carisma (CAR) 
__ / 
__ / 
__ 
0 0 0 0 0  
Pontos 
de Vida 
Índice de Pontos 
Pontos 
Proteção Heróicos 
de Magia 
Pontos 
de Fé 
Armadura: 
_____________________ _ _ _ _  _ 
<;Perícias com kmas (dex) 
Nome 
At 
Def 
Dano 
Briga 
/ 
_
_
_
_ 
_ 
___ / ___ ---
___ ; ___ ---
___ / ___ ----
___ / 
___ ----
___ ; ___ ----
___ ; ___ 
----
..l\primoramentos 
Custo 
<;Perícias 
Armadilhas (PER) 
Arrombamento (DEX) 
Camuflagem (INT) 
Ciências 
Herbalismo (O) 
História (O) 
Ciências Proibidas 
Alquimia (O) 
Ocultismo (O) 
Rituais (O) 
Disfarces (O) 
Etiqueta (CAR) 
Furtar (DEX) 
Heráldica (INT) 
Idiomas 
Idioma Nativo (30) 
Ler e Escrever Nativo 
Investigação (PER) 
Manipulação 
Barganha (CAR) 
Empatia (CAR) 
Interrogatório (INT) 
Intimidação (WILL) 
Liderança (CAR) 
Montaria (AGI) 
Rastreio (PER) 
Religião (O) 
Sobrevivência (INT) 
Gasto/êfota[ 
__ ; __ 
__ ; __ 
__ ; __ 
__ ; __ 
__ / 
__ 
__; __ 
__/ __ 
.. 
__ ; __ 
__ / __ 
__ / 
__ 
__ ; __ 
__ / 
__ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / 
__ 
--1Ǉ-­
__ ; 
__ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ ; 
__ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ / __ 
__ ; __ 
__ / _
_ 
_ 
__ / _
_ 
_ 
__ / _
_
 _ 
__ / _
_ 
_ 
__ / _
_
 _ 
__ / _
_ 
_

--- page 130 ---
euRopc\ OJedievc\( 
+arce[o g)e( g)e&&io 
CNgrson <notre( 
g)acmon e.Editora 
Â_v. Cflorácio 'le-Jer, 160 safa 3 
qtaim CJ3i&i - São c;PauCo, Sc;P 
êf aX; ( 011) 3675-1860 
emaií: daemon@daemon.com.&r 
ftttp:/ /www.daemon.com.&r

--- page 131 ---
CEuropa -dleva[ 
Criação: Marcelo Del Debbio & Norson Botrel 
Desenvolvimento: Marcelo Dei Debbio & Norson Botrel 
Revisão: Ana Flora Schlindwein 
·1
· 
Capa: fotomontagem por GiZmo 
Arte: House of Arts 
,\ 
Fotolitos: Daemon Editora e Paper Express. 
htks Impresso por: Gráfica Melhoramentos. 
7\gradecimentos 
· 
- A nossos pais, por todo o apoio. 
- A Luciana e Carol, que desta vez nem conseguiram aju-
dar muito, mas que não foram esquecidas. 
- A Marcelo Cassaro "Paladino", pela Dragão Brasil, a 
maior e mais antiga revista de RPG do Brasil. 
- A  Katabrok e Trevisan, por todas as idéias para Tormenta. 
- A  Gregório, pelas ilustrações magníficas. 
- A Joe Prado e Rod Reis, pelas ilustrações fantásticas. 
- A  Douglas, Mauro, !ano e Débora, por tudo o que a Devir 
já fez e ainda fará pelo RPG no ɯrnsil. 
- A  João e Neusa, por toda a ajuda e propaganda que sem­
pre fazem de nossos livros. 
- A  Gerson Mella Filho, pelo texto de apresentação e pela 
competente orientação na pesquisa histórica. 
- A Mário Câmara, Richard Garrell, Carlos Frederico, 
Kthulhu, Louis Scipher, Ana Flora, Anton LaVey, 
Robson Scoz, pelas idéias e sugestões. 
- A Guilherme Moreno e aos membros da lista Spellbrasil. 
- A  todos os membros da lista Arkanun de discussões na 
internet, por todas as ótimas sugestões. 
- A  todos os Jogadores de ARKANUN, TREVAS, ANJOS, 
DEMÔNIOS, VAMPIROS, INQUISIÇÃO e TEMPLÁ­
RIOS, que sofrerão um bocado nas mãos dos Mestres 
, que estarão lendo este livro agora. 
Desaconselhável para menores de 14 anos ... 
e para pessoas com QI menor que 80. 
e-mail do autor: mxyzplk@daemon.com.br 
Dúvidas e sugestões: daemon@daemon.com.br 
Visite nossa Homepage: http:/ /www.daemon.com.br 
(c) 2000 Daemon Editora. Todos os direitos reservados. A reprodução sem permissão por escrito dos autores é 
proibida, exceto com o propósito de resenha. ARKANUN, GUIA de ARMAS, GUIA de ARMAS MEDIEVAIS, AN­
JOS: a CIDADE de PRATA, DEMÔNIOS: a DIVINA COMÉDIA, VAMPIROS MITOLÓCICOS, GUIA de ITENS MÁ­
GICOS, TREVAS, INVASÃO, INQUISIÇÃO, TEMPLÁRIOS, INIMIGO NATURAL, GUIA dos JOGADORES e GUIA 
da EUROPA MEDIEVAL são marcas registradas da Daemon Editora. Todos os direitos reservados. 
· 
Esta é uma obra de ficção. Apesar dos objetos, agências e Personagens citados neste livro terem sido extraídos 
de documentos e histórias reais, todos os eventos, agências, sociedades secretas e Personagens verdadeiros citados 
aqui são tratados de forma ficcional. Quaisquer semelhanças com pessoa6 vivas ou mortas é mera coincidência. 
Este é apenas um jogo. A realidade é muito pior.

--- page 132 ---
'lnmoduçc\o 
A ambientação é um dos maiores fatores de 
influência em uma boa Campanha de RPG. Quan­
to mais detalhado e vívido um cenário for, mai­
or a capacidade do Mestre de criçir e desenvol­
ver suas aventuras dentro deste cenário, Jazen­
do com que os Personàgens de seu grupo 
interajam com os NPcs de maneira mais realis­
ta e coerente. 
Descrever as principais metrópoles euro­
péias nos pareceu a melhor maneira de tornar o 
ambiente de Arkanun mais conhecido e famili­
ar aos Jogadores e Mestres. Explicar quem são 
os Magos 'e Feiticeiras máis poderosos e influ­
entes das principais cidades da Europa, quem 
são os Anjos, Demônios e Vatnpiros que habi­
tam as lendas do imaginário popular, qual a 
influência da Inquisição, da Igreja e dos Cava­
leiros Templários em cada uma das cidades ... 
enfim, colocar o Mestre dentro do ambiente de 
jogo e, desta forma, fazer com que suas Aven­
turas sejam muito mais elaboradas. 
Também acrescentamos a descrição e ficha 
dos principais Diáconos de cada cidade, junto 
a uma ilustração, para que o Mestre desenvol­
va relações ligações e contatos entre estes Per­
sonagens e a Campanha. Cada um deles possui 
objetivos, paixões e inimizades, que podem ser 
exploradas enz aventuras e sagas vividas pelos 
Personagens da· Campanha. 
Boa Campanha!

--- page 133 ---
.... lndice 
0\\_apa da CEuropa 
6 
CJ)emônios 
80 
Cidades 
CJ)oppef ganger 
83 
é)ofedo 
8 
CJ)ra9ões 
84 
\fiarcefona 
14 
CEfemetttqres 
84 
C)?aris 
20 
CElfos 
85 
ĝndres 
26 
CElf os Ƅgros 
85 
CEdim&urgo 
32 
Gigantes 
86 
ƅskifde & ͌enFtagett 
38 
Go&fittóides 
86 
C{)ettcw 
44 
Gofem 
86 
ƅma 
50 
3otutts 
86 
A.fenas 
56 
ĝ&isometts 
86 
Cottstantittopfa 
62 
0\(_anticore 
.. · 
87 
C1'{"'8ºrd 
e. 
70 
͍rtos-C{)ivos 
88 
cnestiário 
Ore 
88 
Aajos de ěaradisia 
?6 
Serpentes 0\\_arinFtas 
88 
.7\nões 
78 
@•offs 
88 
Aparições 
78 
<Vampiros 
89 
\fiasifisco 
78 
C{)ermes de Arkanun 
89 
Cllruxas (CHags) 
79 
'&icFta de Criatura 
90 
Cockatt•ice 
80 
(fidia de Cidade 
91 
CJ)emôttios das Sombras 
80 
Clli&fiogra_fla 
96 
..

--- page 134 ---

--- page 135 ---
euRopw 
Sécu(o 7\.lV 
{,ímít<:s do lmpt:l{ío 
u 
li 
Díd5' de: \li119on d (dVdlo 
'· 
'\-.::, "6iȍolȎr Ʊ'-"Ʋ, 
',-:_Reel<jcv1k ISLÂI A 
.̸;:,. Skolholt 
S 
.......-..r ...r"'-.r

--- page 136 ---

--- page 137 ---
Lo(edo 
é}ofcdo 
Localização: Região central da Espanha 
População: 65.000 habitantes 
Língua: Catalão e Espanhol 
Economia: baseada no comércio entre Aragão e o 
sul da Ibéria, bem como a fabricação de espadas, lâ­
minas e adagas. 
Quem manda: Alec Sanul-tes, burgomesb·e da cidade. 
Quem realmente manda: O Consell di Cen t  ( o  con­
selho dos anciões), formado pelos comerciantes de 
espadas e armas de Toledo. 
Arkanun Arcanorum: Compreende aproximadamen­
te 25 membros. As principais Ordens são: Ordem de 
Salomão, as Brujas e a Ordem de Luvithy. 
Diáconos: Existem atualmente cinco Diáconos na ci­
dade de Toledo. O posto de Diácono das Sombras não 
foi requisitado por nenhuma Ordem, pois há uma gran­
de superstição a respeito desse posto em Toledo. Todos 
os que ocuparam o cargo de Diácono das Sombras nos 
últimos setenta anos morreram misteriosamente pou­
cos meses depois de assumir a função. 
- Superior: Domenec Blasi e Anton J aume 
- Leste: Vernak Algius (Necromante) 
- Sul: Joana Violante Guillem Montserrat 
- Oeste: Samanta de Toledo (Bruja) 
- Norte: O Marrano de Toledo 
Conselheiros: Leonardo (Daemon) e Aquel (Daemon) 
Uma das posições mais importantes da Igreja na 
Espanha, os bispos de Toledo quase sempre conseguem 
chegar aos postos de Cardeal na Inquisição. 
· A história das dioceses em Toledo é muito antiga, e 
sofreu muitas influências ao longo de seu curso. 
A Ibéria estava dividida em seis grandes Dioceses 
(Coris, Cuenca, Madrid-Alcalà, Plasencia, Sigüenza e 
Toledo), das quais Toledo era a mais importante para a 
Inquisição. Geograficamente, Toledo apresenta a melhor 
localização, estando situada no centro da Ibéria, como 
base de fácil acesso para todas as outras vilas e cidades, 
e razoavelmente próxima de Santiago de Compostela, 
cidade das peregrinações. 
A região de Toledo é conhecida como Nova Castilha, 
próxima das Dioceses comandadas pelas Ordens Mili­
tares do Sul (Calatrava e Aviz). Apesar dessa proximi­
dade, as Ordens Militares nunca exerceram grande in­
fluência em Toledo, deixando o governo da cidade nas 
mãos dos mercadores de armas (que por sua vez supri­
am as necessidades de armamentos das Ordens). 
Apesar da calma e tranqüilidade aparente, dizem 
que Toledo é uma cidade que esconde muitos mistérios. 
O Catoíicismo 
O Cristianismo foi introduzido em Toledo logo no 
primeiro século, enquanto os Cristãos ainda sofriam com 
o Império Romano. De acordo com a tradição, São 
Eugenius foi o primeiro bispo de Toledo e fundador da 
primeira igreja da cidade. 
Após o Édito de Milão, em 313, o Imperador 
Constantino elevou Toledo à condição de meb·ópole, ape­
sar disso não ter influenciado muito a vida cotidiana na 
cidade. A partir desse período, Toledo tornou-se rapida­
mente a capital da província e quando os Visigodos to­
maram a Carpetânia e sua capital, em 466, a cidade tor­
nou-se centro do Império Visigodo. 
No reinado do bispo Montanus, Toledo ampliou 
ainda mais seus contatos com o restante da .. Europa, tor­
nando-se rapidamente um de seus maiores produtores 
de armas e armamentos (principalmente espadas). Du­
rante os séculos VII e VIII, Toledo foi visitada por muitos 
santos e homens de fé, entre eles Juliano 1, Euphemius 
(responsável pela conversão dos Visigodos ao cristia­
nismo) e Aurasius (que defendeu Toledo na guerra co­
mercial contra Cartagena). 
Com a reconquista de Toledo em 1085 por Alfonso 
VI de Castela, a diocese entrou em uma nova e próspera 
era, favoracida por doações dos mercadores de armas e 
das Ordens Militares que estavam se formando. 
Com a chegada do século XIV e a guerrci entre o 
papado de Avignon e de Roma, Toledo passou a ser o 
centro de disputas das Ordens Católicas (embora seus 
• 
bispos tentassem manter-se fiéis a Roma). 
A Catedra[ 
Uma das mais bonitas e impressionantes da Euro­
pa, a Catedral de Toledo permanece no centro da cida­
de, servindo de referência a visitantes e a moradores. 
Construída no século XII, essa catedral gótica com imen­
sa nave, quatro torres, diversas capelas dedicadas aos 
santos da Espanha e catacumbas que se espalham pelos 
subterrâneos da cidade, serve de base de fé para a Igreja 
e, ao mesmo tempo, para reuniões secretas entre os 
Inquisidores corrompidos pela Magia da região. 
As catacumbas foram construídas originalmente para • 
permitir a fuga dos clérigos no caso de um grande ataque 
muçulmano ou uma revolução dos Marranos Gudeus). 
Com o tempo, foi sendo gradativamente ampliada, 
passando a conectar a•Igreja com pequenos castelos e 
fortificações próximas, que por sua vez interligaram os 
esgotos e catacumbas a outros corredores. No século XIV, 
já haviam dezenas' de quilômetros de túneis e salas abai­
xo das ruas da cidade.

--- page 138 ---
A_njos 
Os primeiros Anjos vieram para Toledo junto com 
os primeiros bispos, ainda no século 1, e muitos perma­
necem na cidade até a presente data. O mais antigo e 
importante deles é São Eugenius (que foi convertido após 
sua morte, tornando-se o primeiro Principado da cida­
de). Os Anjos de Toledo são poucos, poderosos e não 
estão se importando com os problemas da cidade. A 
maioria deles foi criada no século IX e X, durante as 
guerras de reconquista, e possuem uma preocupação muito 
mais voltada para evitar a presença de muçulmanos na 
cidade do que para perseguir Demônios. 
São em número de 21, cadӭ um responsável por uma 
das igrejas presentes na região (as Dioceses têm o mesmo 
nome de seu Anjo responsável): Acci, Arcabrica, Basta, 
Beartia, Bigastrum, Castulo, Complutum, Dianium, 
Elotona, Illici, Mentesa, Oretum, Oxoma, Palentia, Setabi, 
Secobia, Sego briga, Segontia, Valentia, Valeria e Urci. 
q)emônios 
Existem dois grandes Demônios na região, e pou­
cas pessoas fora de seu círculo de adoradores ousam 
pronunciar Ӯ'eus nomes em voz alta: Aquel e Leonardo, 
Demônios da antigüidade, presidentes do Sabbat 
das Brujas e da Ordem de Luvithy,'também chamados 
de Demônios dos bosques ou Gran Cabron. 
Como seus servidores estão dezenas de Demônios 
menores, mas que raramente conseguem permissão para 
visitar a cidade, salvo em alguma missão especial para os 
dois Demônios. Aquel tem passado muito tempo na região 
da Catalúnia (Barcelona), em busca de um artefato muito 
valioso que foi perdido nos tempos do Império Romano. 
Leonardo tornou-se o Demônio chefe dos Sabbats em toda 
a Ibéria, raramente precisando da ajuda de seu irmão. 
Anjos Caídos são extremamente raros, e quando 
aparecem, estão geralmente de passagem em peregrina­
ção até Santiago de Compostela, em busca de redenção. 
C{)ampiros 
Existem dois Vampiros em Toledo. Um deles é 
Samanta de Toledo, Bruja original que participou do 
Sabbat envolvendӯ Lacaste, e que permanece na cidade 
como conselheira das Bruxas Espanholas. 
O outro Vampiro é um Nosferatu chamado Andreas 
Lazarte, com quase cento e vinte anos de idade. Descen­
dente de Wilhelm, das Ilhas Britânicas. Andreas é um 
alquimista judeu que foi um grande amigo de Wilhelm, e 
que sofria com a Peste Negra. Para salvá-lo da morte 
certa, Wilhelm transformou-o em um Vampiro. Andreas 
vive isolado nas catacumbas da cidade. 
Andreas possui uma personalidade amarga e ranco­
rosa e busca incessantemente uma cura divina para sua 
maldição. Possui uma grande biblioteca de grimórios, que 
negocia com os membros da Estrela Púrpura (uma Ordem 
secreta denh·o da Inquisição). Não são todos os que têm 
coragem para se aproximar de Lazarte, pois dizem que ele 
· ainda é capaz de passar a Peste para outras pessoas.-
..

--- page 139 ---
Â qnquisição 
A Inquisição possui muito poder em Toledo, mas 
dizem que está quase totalmente corrompida pelos De­
mônios que deveriam caçar. Relatórios sobre Rituais de 
Aquelarre realizados por Bruxas e Feiticeiros de Ordens 
necromânticas são comuns na região. 
Os Inquisidores mais jovens são idealistas e vêm 
para a região em busca de grandes desafios, mas com o 
tempo, percebem que as camadas mais altas da Inquisição 
em Toledo já foram contaminadas por Aguei e Leonar­
do. Muitas vezes, conseguem descobrir o que está acon­
tecendo a tempo de escaparem, mas na maioria das ve­
zes acabam mortos ou convertidos,.ca.So cheguem muito 
perto da verdade. 
O bispo principal da cidade é Leon Baptista, o gordo, 
conhecido por sua crueldade com os infelizes capturados 
pela Inquisição. Leon possui a Alma Pura e não pode ser 
tocado pela maioria dos Rituais que os necromânticos fa­
zem para atacá-lo. Protegido por um pequeno exército de 
soldados do Gladius Dei, é quase impossível enfrentá-lo 
diretamente, então os membros do Arcanorum estão 
tentando minar suas forças através da corrupção dos bispos 
imediatamente inferiores a ele em hierarquia. Dos seis 
bispos, dois já estão sob forte influência dos Magos. 
Outra Ordem encontrada na região' é a dos Estrelas 
Púrpuras, que procuram junto aos Marranos por livros 
árabes de astrologia, Djinns e matemática. Permanecem 
infiltrados na Inquisição até serem descobertos ou des­
cobrirem coisas demais ... então precisam fugir ou aliar­
se aos inimigos da Igreja. 
Â CEstreía <;Púrpura 
Ordem secreta de estudiosos dentro da Igreja, a 
Estrela Púrpura possui cerca de sete agentes infiltrados 
em Toledo, com o objetivo de apropriar-se dos valiosos 
grimórios trazidos pelos Marranos do norte da África e 
dos reinos árabes. 
Ao longo de dezessete anos de vigília, a Estrela 
Púrpura fez amigos e inimigos dentro da cidade. 
Seu líder é Vemak Algius, necromante e ao mesmo 
tempo padre da Igreja Católica, seguidor das escrituras 
de Honório III, o papa-feiticeiro da Igreja. 
Vernak é um dos únicos contatos do Nosferatu 
Lazarte com o resto da sociedade sobrenatural de Toledo, 
pois por algum motivo, Algius é imune a qualquer tipo 
de doença existente, o que lhe possibilita conversar e 
negociar com Lazarte sem contrair a Peste Negra. Isso 
fez com que os dois se tornassem amigos. 
Vernak é o grande elo de ligação entre a Igreja e o 
Arkanorum, pois como Diácono Leste e ao mesmo tem­
po conselheiro do bispo na cidade, cuida para que as 
investigações da Igreja não cheguem a lugar nenhum. 
Por causa de seus envolvimentos com os Magos, 
Algius já precisou matar alguns Inquisidores que che­
garam longe demais em suas investigações. Hoje, esses 
Inquisidores servem a ele nas catacumbas, na forma de 
mortos-vivos ... 
Os +arranos 
Os cabalistas estão instalados na Ibéria desde a 
Guerra da Reconquista e formam uma pequena, porém 
poderosa, Cabala dentro da Cidade. 
Um dos sete Marranos faz parte ocasionalmente 
do conselho dos Diáconos, embora ninguém saiba seu 
verdadeiro nome (todos sabem que esse conselheiro é 
um poderoso cabalista, mas mesmo os diáconos apenas 
o conhecem pelo nome de Marrano de Toledo). 
Q)emp(ários 
Os Cavaleiros da Ordem de Calatrava são a Socie­
dade Secreta mais poderosa na cidade. Controlam os 
comerciantes de armas, a principal força política e eco­
nômica da cidade, e o Consell di Cent (o conselho que 
edita as leis de Toledo). Possuem o apoio da Igreja cor­
rupta, mas não interferem com seus negócios, preferin­
do manter-se afastados da cidade, isolados em torres e 
castelos ao longo das rotas comerciais. 
A Ordem de Aviz também compra armas dos fabri­
cantes de Toledo, mas aparecem apenas uma ou duas 
vezes por ano, quando os Templários organizam uma 
grande festa, durante o período do N atai. ·· 
kkanun kcanorum 
A presença do Arcanorum na cidade é muito deli­
cada, mas ao mesmo tempo extremamente necessária para 
Roma, diante da guerra política com A vignon. Toledo 
possui um dos mais importantes centros comerciais de 
armas e não é do interesse de Roma que esse ponto estra­
tégico caia nas mãos da França. 
O Arkanun Arcanorum conta com o apoio dos bis­
pos da cidade, influenciados por Vernak e por Baptista. 
Ordem de Safomão 
A Ordem de Salomão é, em teoria, a facção mais 
influente em Toledo. Obedecendo ordens diretamente de 
Roma, seus Diáconos Superior e Sul viajam para a Itália 
constantemente. Por essa razão, possuem quatro Diáconos 
que revezam-se nos postos dentro do Selo. 
São eles: Domenec Blasi, Anton Jaume (revezan­
do-se no posto de Diácono Superior) e Joana Violant e 
Guillem Montserrat (revezando-se no posto de 
Diácono Sul). Sempre três desses Magos estão na ci­
dade, acompanhados de uma Cabala de cerca de dez 
Magos, todos com graus entre Hesed e Binah. 
c:Brujas 
A Ordem das Brujas originou-se com as Ménades 
gregas, adoradoras e sacerdotisas do deus Baco (o deus 
do Vinho). Possuíam uma enorme força sobrenatural e o 
poder da Magia do amor e da loucura. Com a extinção 
dos templos de Baco em Roma, as Ménades buscaram 
outros locais para se estabelecer, e acabaram encontran­
do as terras da Catalúnia e da Ibéria como locais ideais 
para continuar seus estudos místicos, sem a interferên­
cia da maldita Igreja Católica.

--- page 140 ---
Mas logo durante as primeiras Cruzadas, a Igreja 
veio até as Feiticeiras. Antes dos experimentos com os 
Vampiros Strigoi, as Brujas gozavam de contato e prote­
ção dos seres de Arcádia que viviam na Ibéria, mas com 
a corrupção de grande parte das Brujas, esse contato foi 
se perdendo com o tempo. Em seu lugar, Demônios do 
Inferno passaram a realizar pactos com os mais impor­
tantes Sabbats da Ibéria, principalmente na região da 
Catalúnia, lar de Aquel e Leonardo. 
Toledo conta com um único Sabbat, que está in­
completo, composto apenas de onze Feiticeiras (das tre­
ze que um Sabbat completo necessita). Sua líder é Samanta 
de Toledo, uma poderosa vampira Strigoi, apesar de 
poucos Magos fora da Ordem.saberem disto. 
Abaixo de Samanta, Agnes Monsant e Adrienne 
Torrilicant são as Feiticeiras mais poderosas do Sabbat. 
Oráem áe Ěvitfty 
Ordem demoruaca formada por Ménades que aban­
donaram totalmente os ensinamentos de Baco, dedican­
do-se aos Rituais satânicos e aos pactos com os Demôni­
os de Arkanun. Existe apenas uma Fúria na região de 
Toledo, EthӰenne, que possui mais de duzentos e cin­
qüenta anos 'éle idade. 
Ethienne é aliada das três Fúrias que habitam a região 
da Catalúnia, Rupeas, Leda e Dafni, 'Bruxas extremamen­
te poderosas que estão em guerra mística com as Brujas 
daquela região. Ethienne passa boa parte de seu tempo em 
Arcádia, pesquisando novos Rituais. 
Os C{)ampiros Sá&ios 
Em 1263, Vampiros liderados por Santiago de la 
Roya atacaram um dos castelos Templários localizados 
próximo a Toledo, cerca de três dias de viagem da cida­
de, chamado Abadia de Córdoba. Santiago planejava 
transformar a todos em Vampiros sob seu domínio, mas 
um dos últimos Templáriüs sobreviventes ao massacre 
pediu auxílio desesperado aos céus. 
A lenda conta que Gabriel, o Arcanjo, desceu dos 
céus e destruiu o Vampiro com sua luz divina. Mas era 
tarde demais. Os Templários que habitavam a abadia já 
estavam transformados em Strigoi. 
Modificados pelo toque de Gabriel, os Vampiros 
adquiriram poderes diferentes e únicos: a visão do pas­
sado, do presente e do futuro. 
O incidente foi apagado das mentes dos mortais 
que sobreviveram ao ataque e os Vampiros se refugia­
ram nas catacumbas da abadia, vivendo protegidos pela 
Ordem de Templários que continuava a habitar o caste­
lo. O líder dos Templários da Abadia de Córdoba cha­
ma-se Marechal François Villemonte, estando no comando 
da Abadia há quase vinte anos. A Abadia conta com 
cerca de cinqüenta Templários e quatro Vampiros, dos 
sete criados originalmente. 
O líder atual dos Sábios da Abadia de Córdoba 
chama-se Jean Vincent Santacruz, um dos monges que 
pediu auxílio à Deus durante o ataque de Santiago de la 
Roya e aliado de Lazarte, de Toledo.

--- page 141 ---
q)omenec CJ3f asi 
Diácono Superior (Ordem de Salomão) 
CON 13, FR 14, DEX 12, AGI 13, 
INT 18, WILL 16, CAR 16, PER 15 
Magister da Ordem de-Salomão, 17º nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 31 +34 
Regenera 1 PV por rodada (anel de regeneração) 
Perícias Principais: Astrologia 70%, Herbalismo 
70%, Geografia 60%, Etiqueta 60%, Idioma/Ler e Escre­
ver (Espanhol 60 % , Português 40 % , Latim 40 % , Italiano 
40%, Inglês 40%), Empatia 40%, Manipulação 60%, Li­
derança 50%, Lábia 60%, Pesquisa 60%, Alquimia 60%, 
Rituais 50%, Demônios 40 % , Ar kanuri Arcano rum 30 % . 
Magias: 21 pontos de Magia, 8 Pontos de Fé 
Entender4,Criar3,Controlar3,Spiritum3,Arkanun3, 
Humanos 3, Plantas 2, Ar 2 
Domenec é imune a qualquer tipo de domínio men­
tal, seja psiônico ou místico. 
C{)ernak Af gius 
Diácono Leste (Inquisidor) 
CON 16, FR 13, DEX 13, AGI 11, 
INT 15, WILL 17, CAR 12, PER 13 
Scholar de 1 Oº nível 
, 
#Ataques [1], IP 2 (Rituais), PVs 26+20 
Armas: Espada curta 65/65 dano 1d6+2 
Perícias Principais: Religião 60%, Herbalismo 50%, 
Geografia 60%, Etiqueta 50%, Idioma/Ler e Escrever (Es­
panhol 70%, Latim 50%, Italiano 30% ), Tortura 50%, 
Manipulação 70%, Liderança 40%, Lábia 50%, Pesquisa 
40%, Alquimia 50%, Rituais 60%, Necromancia 50%, 
Demônios 60%, Arkairnn Arcanorum 50% .  
Magias: 6 pontos de Magia, 6 Pontos d e  Fé 
Entender 1, Criar 1, Controlar 2, Spiritum3, Arkanun 3 
Vernak possui uma Espada Curta +2. 
Suas Magias relacionadas com Arkanun são so-
mente de exorcismo/ proteção. 
2Joana C{)io[ant 
Diácono Sul (Ordem de Salomão) 
CON 17 (30), FR 11 (31), DEX 16, AGI 16 (23), 
INT 18, WILL 14, CAR 16, PER 12(25) 
Feiticeira do 12º Nível 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 26+24 (50) 
Perícias Principais: Sedução 70%, Herbalismo 60%, 
Rituais 50%, Etiqueta 30%,'Idioma/Ler e Escrever (Es­
panhol 50%, Latim 40%, Francês 50%), Empatia 50%, 
Lábia 60%, Pesquisa 50%, Alquimia 50%, Demônios 60%, 
Arkanun Arcanornm 45 % , Conhecimento do Inferno 40%, 
Cidade de Prata 50%, Falsificação 50%. 
Magias: 16 rontos de Magia, 6 Pontos de Fé. 
Entender 4, Criar 2, Conh·olar 2, Spiritum 4, Huma­
nos 3, Arkanun 3, Plantas 1, Ar 1 
Joana possui duas grandes cicatrizes nas costas, 
na altura de seus ombros, mas nunca deixa ninguém vê­
las, em hipótese alguma. Apenas Domenec conhece esse 
segredo de Joana: que ela é, na verdade, um Anjo Caído. 
A. 1 1 
Samanta de ê)ofedo 
Diácono Oeste (Bruja) 
CON 12(24), FR 12(21), DEX 18, AGI 17(26), . 
INT 21, WILL 21, CAR 17, PER 14 
Líder do Sabbat, Vampira Bruja Original 
#Ataques [3], IP 5 (Rituais), PVs 75 
Regenera 1 PV a cada 3 rodadas 
Ataques: Garras x3 60/60 dano 1d6+7 
Perícias Principais: Herbalismo 65%, Astrologia 50, 
Etiqueta 40%, Idioma/Ler e Escrever (Espanhol 60%, Latim 
50%, Francês 40%), Sedução 90%, Manipulação 50%, 
Atuação 50%, Lábia 50%, Pesquisa 40%, Alquimia 60%, 
Rituais 60%, Demônios 30%, ArkanunArcanorum 35%. 
Magias: 10 pontos de Magia 
Entender 2, Criar 2, Spiritum 3, Trevas 3, Arkanun 2, 
Ar l, Terra 1. 
, 
Poderes Vampíricos: CON 4, FR 3, AGI 3, Todos os 
poderes possíveis para as Brujas, em nível 4. 
Apesar de relativamentejovem, o Ritual que concedeu 
o Poder Vampírico às treze Brujas originais fez com que 
todas elas absorvessem grande parte dos poderes místicos 
de Lacaste, o que as tornou muito poderosas. 
.,• 
O +arrano de ê)ofedo 
Diácono Norte (Marrano) 
CON 14, FR 14, DEX 11, AGI 11, 
INT 19, WILL 21, CAR 15, PER 21 
Marrano (Alquimista) do 17º nível 
#Ataques [2], IP 7 (Rituais), PVs 31 +34 
Perícias Principais: Astrologia 90%, Alquimia 80%, 
Portais 50%, Herbalismo 80%, Geografia 60%, Idioma/ 
Ler e Escrever (Espanhol 70%, Latim 60% ), Empatia 60%, 
Manipulação 60%, Religião 60%, Liderança 60%, Lábia 
50%, Pesquisa 60%, Alquimia 50%, Rituais 40%, Demô­
nios 30%, Arkanun Arcanorum 20% .  
Magias: 19 pontos de Magia, 1 0  Pontos de Fé 
Entender 4, Criar 2, Controlar 3, Spiritum 3, Arkanun 3, 
Humanos 3, Plantas 1, Animais 1, Ar 1. 
Arquimago (todos os "1" jogados em seus dados 
de Magia são considerados 2). 
A maioria dos Rituais do Marrano são feitos com 
base na alquimia, seja com elixires, poções ou brumas 
resultantes de misturas alquímicas. 
č,onardo 
Daemon 
Conselheiros das Brujas de Toledo. 
Leonardo é conhecido como o Senhor dos Sabbats. 
Demônio nascido em Arkanun por volta do século 8 AC, 
• 
Leonardo veio para a Ibéria através de um portal conju­
rado por seu irmão Aquel, no século VI. 
Leonardo é poderoso demais para ser enfrentado 
pelos Personagens. Quàlquer tentativa de confronto fí­
sico resultará na terrível morte de todos os Personagens 
envolvidos no combate. Leonardo é imune à maioria das 
Magias e Rituais mundanos, sofre danos apenas das 
mais poderosas armas mágicas e Rituais divinos.

--- page 142 ---

--- page 143 ---
Õc\Rce(onc\ 
<]3arcdona 
Localização: Leste de Aragão, próximo a Zaragoza 
População: 35.000 habitantes 
Língua: Catalão e Espanhol 
Economia: baseada no comércio entre Aragão e a 
África, com grande quantidade de mercadores de es­
cravos, condimentos, jóias e objetos vindos das terras 
distantes do continente mouro. 
Quem manda: Fredric Conta}, burgomestre da cidade. 
Quem realmente manda: O Collsell di Cent ( o  con­
selho dos anciões), formado pelos comerciantes do­
nos das linhas de navegação com a África. 
Arkanun Arcanorum: Compreende aproximadamen­
te 50 membros. As principais Ordens são: Ordem de 
Salomão, Brujas, OrdemPetra, Irmandade de Tenebras, 
Templo de Ísis e Osíris. 
Diáconos: Barcelona possuía até poucq tempo atrás 6 
Diáconos, mas um deles (o Diácono Oeste) foi assassi­
nado em circunstâncias misteriosas, e nenhum dos ou­
tros Diáconos ainda se pronunciou a respeito. Existem 
dois candidatos ao posto, Marcus Aureliano (Ordem de 
Salomão) e Hussein Akhbar (Ordem Petra), ambos con­
siderados suspeitos da morte de Cessare. 
- Superior: Klaus Fredenheim (Ordem de Salomão) 
- Leste: Tiberius (Ordem de Salomão) 
- Sul: Carmem Vermell (Brujas) 
- Oeste: Cessare (Ordem de Salomão, assassinado) 
- Norte: Celestia Gratia (Brujas) 
- Sombras: Jonqueres (Arcanjo) 
Conselheiros: Almek (Anjo Principado) 
A cidade de Barcelona é uma das mais antigas da 
Ibéria, e sem dúvida, esconde muitos mistérios. 
A origem da cidade conta que foi fundada com a 
ajuda de Hércules, quando ele descansava de sua luta 
com os geriontes no vale do Llobregat- lugar onde rece­
beu uma comitiva grega pedindo-lhe que lutasse na guerra 
de Tróia. A comitiva era formada por dez barcos, mas 
um deles foi destruído por uma tempestade quando che­
gou perto do monte Jovis (hoje chamado Montjuic). 
Os gregos decidiram ficar na região e chamaram a 
cidade de Barca Nona. Mais tarde, em tempos romanos, 
foi rebatizada de Barcinona. 
Nesse período, os Anjos de Paradísia não estavam 
muito interessados na região da Ibéria. O mais provável 
é que nenhuma criatura sobrenatural tenha ido para a 
cidade até meados do século III ou II AC, quando as 
expansões romanas chegaram até a Hispania. 
Com eles, vieram os primeiros Anjos Corpore: 
Senzaek, Malin e Kersez, que se instalaram na região, 
protegendo os romanos dos espíritos da Floresta e de 
qualquer outra entidade demoníaca que porventura ten­
tasse influenciar a cidade. A região da Catalúnia sem­
pre foi conhecida por suas ligações com Arcádia e Spiritum, 
sendo freqüentes as visões de espectros, duendes e ou­
tros tipos de monstros rondando a região .. O culto às 
Menades, proibido em Roma após o século III havia 
provovado uma migração de Feiticeiras para a Europa, e 
muitas acabaram instalando-se na Catalúnia, onde as­
sumiram o nome de Brujas (Bruxas). 
Barcinona tornou-se rapidamente uma fortificação 
romana e de 1260 a 1295 foi construída uma grande 
muralha, que cercou toda a cidade e possuia nove por­
tas (Drassanes, Trentaclaus, Boqueria, Portaferrisa, Orbs, 
Santa Anna, Jonqueres, Portal Nou e Sant Daniel). Cada 
porta era guardada por uma torre com duaӱ dezenas de 
guardas armados. Nesse período, já estavam vivendo 
na região mais de 15.000 pessoas. 
Durante o século XII, Barcelona abre alguns por­
tos, tornando-se em poucos anos uma potência naval na 
região. O comércio cresceu muito em decorrência das 
rotas mercantes com o norte da África e a cidade tom ou­
se próspera. 
Com as cruzadas e com a chegada dos Templários, 
foram estabelecidos vários Hospitais nas cercanias da 
cidade, em especial o Hospital d' en Vilar, Hospital de 
Sant Llatzer, Sant Paul de Camp, Santa Catelina e o Hos­
pital d' en Colomí cada um abrigando cerca de sessenta 
a setenta homens. 
No século XIV, a cidade vive do comércio entre a 
Ibéria e a África, com muitos mercadores levando e tra­
zendo todo tipo de mercadorias para a África e para o 
interior da Europa. 
As 0'\_ãos 
Durante o período da Idade das Trevas, a região 
de Barcelona possuía cerca de 35.000 habitantes, di­
vididos em três mans (mãos): 
A mão maior, formada pela elite social da cidade, 
um grupo reduzido de famílias enriquecidas graças ao 
comércio. Somavam cerca de 5 % da população e viviam 
próximos aos portos, em uma área que foi completamen­
te reurbanizada no final do século XIII. 
A mão média, constituída pelos médicos, escribas, 
comerciantes médios e burocratas. Somavam 15% da 
população e ficavam na área entre a antiga cidade e as 
novas muralhas, próximos às igrejas. 
A mão pequena, chamada de poble mellut, compre­
endia 75% da população. Consistia de camponeses, 
artesãos e comerciântes menores. Não possuíam poder 
político ou administrativo, nem representação.

--- page 144 ---
'Além desses grupos, ainda existiam os judeus, se­
parados em um bairro próprio, chamado el Call. E os 
escravos, em sua maioria sarracenos trazidos das terras 
africanas, que constituíam servos domésticos muito apre­
ciados pela classe dominante. Também entre a mão pe­
quena estavam as chamadas gents de mau viuve (prosti­
tutas, ladrões, bêbados e jogadores), às vezes tolerados, 
às vezes perseguidos pela milícia. 
Anjos 
Durante o século XII, o Conselho da Cidade de Pra­
ta resolveu enviar nove Anjos Protetores para a cidade: 
Drassanes, Trentaclaus, Boqueria, Portaferrisa (Anjos), 
Orbs e Santa Anna (Virtudes), Jonqueres e Nou (Ar­
canjos) e Sant Daniel (Principado). A vinda destes An­
jos " coincide" com o projeto da construção da muralha, 
e ao final de sua construção, cada um dos novos Anjos 
passou a residir na torre do portão que leva seu nome. 
Durante as guerras com os Anjos Djinns muçulma­
nos, Kersez foi destruído e Almek, um Anjo Principado 
que vivia no distrito de Marte foi encarregado de substi­
tuí-lo como comandante da cidade, fato que desagradou 
Senzaek e M!llin, que haviam tomado a cidade como per­
tencente a eles. Com AlmeӲ desceram à região da 
Catalúnia seis Anjos Protetores: Makabeh, Menelus, 
Luviah, Janii, Esteven e Lucinah. 
• 
g)emônios 
Aq uel é o único Demônio poderoso que reside em 
Barcelona. Ninguém sabe exatamente quando ele nas­
ceu, mas especula-se que tenha quase 2.300 anos. 
Aquel permanece dormindo no interior da Igreja 
de Santa Maria no Barri Gotic, acordando a cada 3 anos 
para absorver algumas almas e voltar a dormir em al­
gum outro lugar. Aquel possui centenas de seguidores 
em toda a Catalúnia, doze Demônios menores que o pro­
tegem diretamente e quase 50 Feiticeiras (entre membros 
da Ordem de Tenebras e das Brujas) na região (sendo 8 
na cidade de Barcelona) durante a Idade das Trevas. 
C{)ampiros 
O primeiro Vampiro a pisar em Barcelona foi Rafael 
Cortez, um Strigoi. descendente de Fallatonis, descen­
dente de Baldassare, descendente de Strix, a primeira 
Vampira Strigoi. Cortez estabeleceu-se na cidade em 597 
DC e permaneceu em Barcelona até 1.298, quando foi 
destruído por Juan Valdez. Durante todo o tempo em 
que esteve em Barcelona, Rafael Cortez criou dois Vam­
piros: Ricard lbaõez (em 1.018) e Arnald Ballester (em 
1.106). Esses dois Vampiros escaparam da tomada de 
Barcelona pelos Templários em 1.298. 
Durante a invasão dos muçulmanos na Ibéria, 
Ezequias, um Vampiro da 19ª geração Asimani (nasci­
do em 107 AC) chegou à cidade junto com a Ordem Petra. 
Tornou-se amigo de Rafael Cortez e lutou contra os 
Templários durante a tomada de Barcelona. Foi derrota­
do, mas sobreviveu. Ezequias possui uma cria: Lazanti, 
criado em 902 DC (e pertencente à 29ª geração). 
'+< 
)<' " • 
..

--- page 145 ---
é')empCários
Os primeiros Templários vieram para Barcelona em
1.290, comandados por Juan Vaidez, um dos líderes dos
Hospitaleiros de Jerusalém. Encontraram entre as criatu­
ras sobrenaturais da cidade um Vampiro de nome Cortez.
A luta entre os templários e os servos de Cor tez durou qua­
se seis anos, até que finalmente conseguiram destruir Cortez
em 1.298. Os Anjos e as Ordens nústicas conseguiram man­
ter-se afastados dosTemplários durante tais confrontos.
Com o tempo, Senzaek e Malin decidiram eliminar
Almek do comando da cidade. Para isto, aproveitaram a
visita de uma Dominação (St. Gehard) para erguer uma
rebelião, "vazando" informações para os Templários,
que atacaram a reunião dos Anjos durante o discurso de
St. Gehard. Três Anjos foram destruídos (Portaferrisa,
Nou e Orbs) e Almek foi destituído de seu poder. Para
seu lugar, Saint Daniel foi chamado.
Apesar de estar afastado do comando, Almek não
conseguiu ficar muito tempo longe do poder. Aprovei­
tou uma chance para se estabelecer como membro da
Inquisição, em um acordo com Farrah, Anjo Nimbus res­
ponsável pela Inquisição no sul da Espanha.
Graças à ligação de Almek com a Inquisição e com
o Conselho do Arkanun Arcanorum, os padres nunca
chegaram efetivamente a ameaçar as OÍdens na cidade.
Saint Daniel permaneceu no poder, e Senzaek e Malin
ficaram frustrados em sua tentativa de golpe.
A guerra da Inquisição contra as Bruxas foi famosa
nessa região da Espanha, principalmente contra as se­
guidoras de Aguei e do Demônio Leonardo.
Nkanun . Ncanorum
A chegada do Arcanorum na cidade ocorreu durante
a expansão romana. Barcelona era uma cidade fortificada
e nas fileiras dos soldados estavam membros da Ordem
(Guerreiros) que acabaram estabelecendo-se na cidade. A
segunda Cabala a reunir-se foi a Ordem de Luvithy (mais
precisamente a dissidência intitulada Brujas) e algumas
Feiticeiras da Irmandade de Tenebras. A relação entre es­
sas Ordens têm sido relativamente pacífica, pois ambas as
Escolas de Magia têm um inimigo comum muito mais peri­
goso para se preocuparem: a Inquisição.
Ordem de Safomão
No século XIV, a Ordem de Salomão estava muito bem
estabelecida. Klaus Fredeheim , Magister da Ordem, está na
cidade desde 1250 e ocupa o posto de Diácono Superior há
mais de 30 anos. Sua calma e serenidade foram os elementos
responsáveis pela manutenção da paz durante todos esses
anos, mesmo com a presença constante da Igreja Católica.
A Ordem conta com a presença de 20 a 30 Magos,
aumentando e diminuindo em número com as estações do
ano, de acordo com as necessidades dos Rituais realiza­
dos. Os Magos mais inlportantes da Ordem são Tiberius e
Cessare (esse último assassinado no verão, em circunstân­
cias misteriosas). Três Hoclwia da Ordem (Marcus
Aureliano, Jose Diego e Pablo Martinez) estão disputan-
do ô cargo de Diácono Oeste, embora Marcus seja o indica­
do oficial, Klaus declarou que enquanto as investigações
sobre a morte de Cassare não oferecerem resultados, não
haverá escolha de novo Diácono.
c:Brujas
Descendentes da Ménades Romanas, as Feiticeiras
espanholas possuíam grande ligação com os espíritos
da natureza. Na Ibéria, as Feiticeiras dividem-se em três
grandes grupos: a Ordem das Ménades (voltadas para
os espíritos da natureza), a Ordem de Luvithy (voltada
para as forças negras) e a Ordem de Tenebras (bruxas
necromânticas).·
Em 1273, um Sabbat de 13 bruxas da Ordem de
Luvithy conseguiu capturar um Vampiro Strigoi em Se­
vilha e fazer com ele urna experiência em busca da imor­
talidade. Corno resultado, elas tomaram-se Vampiras,
em uma Ordem denominada Brujas (as Bruxas). Por in­
fluência desse Sabbat, muitas outras Feiticeiras abraça­
ram a nova Ordem, o que ocasionou uma guerra entre as
13 Vampiras originais e as poderosas Bruxas da Ordem
de Luvithy (conhecidas corno Fúrias). Tal guerra durou
pouco mais de 20 anos, e corno resultado 4 das Vampiras
foram destruídas, e as outras tiveram de réfugiar-se em
outras cidades européias.
As Bruxas que fazem parte desta Ordem são chama­
das de Brujas, mas não são Vampiras. As remanescentes
escolheram algumas de suas aprendizes e as tornaram
Vampiras, mas sem os Rituais criados por Sarnantha, é
impossível realizar a transformação.
Existe uma pequena Cabala de Brujas em Barcelona,
fonnada por 13 Feiticeiras, entre as quais Celestia e Carmem
Vennell, membros do Conselho dos Diáconos. Até onde se
sabe, nenhuma das Brujas da cidade é uma Vampira.
Ordem SJ?etra
A Ordem muçulmana apareceu pela primeira vez
•
em Barcelona quando os mouros entraram na Ibéria, mas
apesar da perseguição dos Templários, os Magos desta
Ordem especializada em metais e lâminas_JUostraram­
se voltados mais para a sabedoria e paz de Allah do que
para a Guerra de Saladino. Fizeram amizade com a Or­
dem de Salomão e mantém-se em paz na cidade.
Seus principais representantes são Julliet Mandallus,
uma das mais antigas Feiticeiras das Sombras da Ordem (nas­
cida no século V. são poucos os que acreditam que ela seja
realmente humana) e Hussein Akhbɰ1 um Mago sedento
pelo poder, que disputa com Marcus Aureliano o título de
Diácono Oeste no Arcano rum.
qrmandade de Cfene&ras
A presença dessa Ordem na cidade é motivo de
controvérsia. Muitos especulam que existam apenas seis
ou sete membros da Irmandade e que eles estejam ser­
vindo de guardiões do sono de Aquel. Quase nunca são
vistos e não se intrometem nas questões do Conselho.
Apesar disso, murros Magos especulam que sua influ­
ência na área dos portos seja muito grande.

--- page 146 ---
@'"'empío dé Císis e Qsíris 
Representado por três Keter, Isaías, Sa1azari e 
Selmah, a presença do Templo têm sido muito discreta. 
Preocupam-se mais com as relações dos comerciantes 
europeus e africanos (principalmente em produtos que 
chegam de navio provenientes do Cairo e imediações) 
do que com os problemas do Arkanun Arcanorum. 
Ordem Aármore 
Apenas um Mago dessa Ordem vive na cidade, Ben­
jamin Velasquez, acompanhado de sua esposa. Benja­
min reside fora dos limites das muralhas e costuma via­
jar muito para a África, em busca de manuscritos e per­
gaminhos para sua biblioteca. 
· 
Aarranos 
Os Marranos vivem na Juderia, o bairro judeu de 
Barcelona. São em número de quatro ou cinco e não têm 
dado trabalho ao Arcanorum. Dizem os rumores entre 
os Magos que um deles, o rabino Rozanis, estaria traba­
lhando secretamente com Marranos em Granada para a 
criação de um Colem. 
· .. 
Ordem de ĊvitfrW 
As três Fzírias que habitam a região da Catalúnia, 
Rupeas, Leda e Dafni são extremamente poderosas e es­
tão em guerra mística com as Brujas. Não há nenhuma 
dessas Feiticeiras em Barcelona (e alguns estudiosos sus­
peitam que o verdadeiro Covell delas esteja em Arcádia e 
que as Fúrias venham a Terra apenas de tempos em tem­
pos, em busca de material para seus Rituais necromânticos ). 
Amores 
-Os Templários só conseguiram destruir o Vampiro 
Strigoi Cortez com a ajuda de Aquel. 
-Senzaek e Malin estão tentando encontrar uma for­
ma de afastar Almek do poder, mas não conseguiram nada 
de concreto ainda por causa da influência dos Protetores. 
-Cessare foi assassinado de maneira ritualistica e seu 
espírito não pôde ser contactado, o que teria dificultado muito 
as investigações; a1ém disso, Cessare tinha muitos inimigos 
pessoais, como os Marranos e Carmem Vermell. 
-A influência da Ordem de Sa1omão diminui drasti­
camente no Inverno, quando muitos dirigem-se à França 
para a realização de certos Rituais. 
- As Fzírias estão preparando um ataque muito pode­
roso com Hordas Demoníacas contra o Sabbat das Brujas. 
- Juliett Mandallus ficaria muito prejudicada se 
Hussein Akhbar fosse elevado ao posto de Diácono, pois 
ambos estão disputando posições dentro da Ordem. 
- Benjamin Velasquez e sua mulher são muito mais 
do que aparentam ser. 
- Existe uma S.uccubus escondida na cidade, que 
está sendo perseguida por um poderoso Demônio. 
- Isaías possui três cicatrizes paralelas na altura do 
pescoço sobre as quais ele jamais comenta. 
- Aquel está na cidade em busca de um artefato 
muito poderoso chamado Ampulheta Romana, que di­
zem estar enterrado em alguma parte de Barcelona des­
de os tempos do Império, mas até a presente data, nem 
ele nem seus asseclas foram capazes de encontrá-la. 
- Orbs não foi destruído pelos Templários, mas sim 
capturado e posteriormente vendido a um Mago de Lisboa.

--- page 147 ---
÷us g;redenÍteim 
Diácono Superior (Ordem de Salomão) 
CON 12, FR 12, DEX 12, AGI 11, 
INT 19, WILL 21, CAR 16, PER 13 
Magister da Ordem de Salomão do 16º nível 
#Ataques [1], IP 6 (Rituais), PVs 28+32 
Regenera 1 PV por rodada (anel de regeneração) 
Perícias Principais: Astrologia 70%, Herbalismo 
70%, Geografia 30%, Etiqueta 40%, Idioma/Ler e Escre­
ver (Alemão 60%, Espanhol 40%, Latim 40%, Italiano 
30%, Inglês 30% ), Empatia 60%, Manipulação 50%, Li­
derança 50%, Lábia 50%, Pesquisa 40%, Alquimia 60%, 
Rituais 50%, Demônios 40%, Ark_anun Arcanorum 40% .  
Magias: 20 pontos de Magia, 8 pontos d e  Fé 
Entender4,Criar2,Controlar2,Spiritum5, Arkanun3, 
Humanos 2, Plantas 2, Ar 2 
Arquimago (todos os "1" jogados em seus dados 
de Magia são considerados 2) 
Possui diversos Rituais e itens mágicos, entre eles 
uma Varinha de Bolas de Fogo (dano 10d6, 30 cargas) 
é)i&erius 
Diácono Leste (Ordem de Salomão) 
CON 10, FR 15, DEX 11, AGI 13, 
INT 18, WILL 14, CAR 12, PER 2-1 
Magister da Ordem de Salomão do 14º Nível 
#Ataques [1], IP 6 (Rituais), PVs 24+28 
Perícias Principais: Astrologia 60%, Herbalismo 
60%, Geografia 60%, Etiqueta 30%, Idioma/Ler e Escre­
ver (Espanhol 70%, Latim 60%, Italiano 30% ), Empatia 
60%, Manipulação 70%, Liderança 40%, Lábia 50%, Pes­
quisa 40%, Alquimia 50%, Rituais 60%, Demônios 60%, 
Arkanun Arcano rum 50%. 
Magias: 18 pontos de Magia, 7 pontos de Fé 
Entender 3, Criar 3, Controlar 4, Spiritum 3, Arkanun 3, 
Trevas 2, Plantas 1, Ar 1 
• 
Suas Magias relacionadas com Arkanun são so-
mente de exorcismo/proteção. 
Carmem C{)ermeff 
Diácono Sul (Brujas) 
CON 17, FR 11, pEX 13, AGI 12, 
INT 16, WILL 15, CAR 16, PER 13 
Iniciada das Brujas do 13º Nível 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 27+13 
Perícias Principais: Herbalismo 60%, Rituais 60%, 
Etiqueta 30%, Idioma/Ler e Escrever (Espanhol 50%, 
Latim 40%, Francês 30%), Sedução 60%, Manipulação 
70%, Lábia 50%, Pesquisa 50%, Aӳquimia 50%, Demôni­
os 60%, Arkanun Arcanorum 45%. 
Magias: 16 pontos de Magia 
Entender 3, Criar 2, Controlar 1, Spiritum 4, Huma­
nos 4, Arkanun 2, Plantas 1, Ar 1 
Carmem possui uma marca de nascença na forma 
de uma meia-lua crescente vermelha, que dizem ser a 
fonte de seus poderes: ela percebe automaticamente quan­
do alguém está mentindo perto dela. 
X. V 1 1 1  
Cef estia Gratia 
Diácono Norte (Brujas) 
CON 12, FR 10, DEX 12, AGI 13, 
INT 19, WILL 21, CAR 16, PER 12 
Líder do Sabbat, Bruja do 15º Nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 21 +9 
Regenera 1 PV por hora 
Perícias Principais: Herbalismo 65%, Astrologia 
50%, Etiqueta40%, Idioma/Ler e Escrever (Espanho160%, 
Latim 50%, Italiano 20%, Francês 40%), Sedução 60%, 
Manipulação 50%, Atuação 50%, Lábia 50%, Pesquisa 
40%, Alquimia 60%, Rituais 60%, Demônios 30%, 
Arkanun Arcano rum 35 % . 
Magias: 18 pontos de Magia, 3 Pontos de Fé 
Entender 2, Criar 3, Controlar 3, Spiritum 4, Trevas 2, 
Arkanun 2, Plantas 2, Ar 1 
EJonqueres 
Diácono das Sombras (Arcanjo) 
CON 24, FR 24, DEX 17, AGI 19, 
INT 19, WILL 21, CAR 15, PER 21 
Anjo criado em 1045 
#Ataques [2], IP4 (armadura+pele), PVs 54+40 
Perícias Principais: Astrologia 60%, Portais 50%, 
Herbalismo 60%, Geografia 60%, Idioma/Ler e Escrever 
(Enochiano 60%, Espanhol 70%, Latim 60%), Empatia 
60%, Manipulação 60%, Liderança 50%, Lábia 50%, Pes­
quisa 60%, Alquimia 50%, Rituais 40%, Demônios 30%, 
Arkanun Arcanorum 20%, Cidade de Prata 30% .  
Poderes (30): Força 3, Constituição 3, Asas Astrais 2, 
Bêi1ção (Cura, abençoar, Água Benta), Controle Mental 
(Hipnosis, Leitura de Auras, Previsão), IP 2, Proteção vs. 
Fogo 3, Telecinésia 2, Glifo (Marca, Proteção contra mor­
tais), Regeneração 4, Eterealidade, Magias 2 
Magias: 3 Pontos de Magia, 3 Pontos de Fé 
Ar 3, Luz 2, 
Afmek 
Conselheiro 
CON 34, FR 35, DEX 15, AGI 21, 
INT 29, WILL 21, CAR 21, PER 17 
Anjo Criado no século IX 
#Ataques [3], IP 6, PVs 74+40 
Regenera 1 PV a cada 90 rnin. 
Perícias Principais: Espada de Fogo 80/80, Rituais 
60%, Etiqueta 30%, Sedução 60%, Manipulação 70%, Lábia 
50%, Pesquisa 50%, Alquimia 50%, Demônios 60%, 
Arkanun Arcano rum 45 % . 
Poderes (50): Força 6, Constituição 6, Agilidade 3, 
Inteligência 4, Carisma 1, Asas Astrais 1, Controle Men­
tal (Hipnosis, Blenden, Leitura de Auras, Previsão, Men­
tira, Atração, Vanish, Localização, Sonhos, Lockvogel, 
Medi unidade, Telepatia, Controle de Multidões), IP 4, 
Imunidade a doenças, Alimentos, Máscara, Comunhão, 
Regeneração 4, Pode falar qualquer língua da Terra. 
Imune a ferimentos não mágicos, enxerga em preto 
e branco, não possui sensações.

--- page 148 ---

--- page 149 ---
p<\RiS 
ěaris 
Localização: Norte da França 
População: 50.000 habitantes 
Língua: Francês 
Economia: Comércio de bens de consumo básicos 
(alimentos, roupas e utensílios.em geral) e do dinhei­
ros dos nobres que estudavam nas Academias. 
Quem manda: Burgomestre François D' Alambert 
Quem realmente manda: O rei Felipe (o belo) e o 
Papa Inocêncio V. 
Arkanun Arcanorum: Paris é uma região muito im­
portante para o Arcanorum, pois tomou-se o centro ad­
ministrativo, intelectual e judicial do reino dos Francos. 
A enorme quantidade de universidades em Paris serve 
como campo de recrutamento entre as Ordens Místicas. 
Existem cerca de 60 a 80 Magos em Paris e as principais 
Ordens são a Escola de Yamesh, Ordem de Salomão e 
Ordem Luft, mas muitas outras estão presentes. 
Diáconos: Paris possui 6 Diáconos, todos envolvidos 
direta ou indiretamente com o Clero. O Selo está prestes 
a entrar em guerra interna, por causa da recente acusa­
ção de heresia aos Cavaleiros Templários. 
- Superior: Guillaume de Saint-Pathus (Yamesh) 
- Leste: Guillaume de Machaut (Ordem de Salomão) 
- Sul: Denis Foulechat (Casa de Chronos) 
- Oeste: Lorraine (Ordem Luft) 
- Norte: Pierre de Chelles (Anjo) 
- Sombras: Laureen Thorn (Ordem de Salomão) 
Conselheiros: Madelein (Serafim) 
, Paris foi fundada no século III AC, como um acam­
pamento localizado em uma ilha no rio Sena (hoje cha­
mada ile de la Cite") e era habitada por uma tribo gálica 
chamada Parisii. O primeiro nome registrado para a ci­
dade foi Lutetia. Quando os romanos chegaram, os Parisii 
estavam suficientemente organizados para terem suas 
próprias moedas cunhadas. 
Julio Cesar escreveu em 52 AC que os habitantes 
queimaram sua cidade, ao invés de renderem-se aos ro­
manos. No século I, Lu tetia cresceu e espalhou-se ao longo 
da margem esquerda do Sena, seguindo o padrão de cons­
trução das cidades romanas, de ruas retas e prédios pú­
blicos como banhos, anfiteatros e um fórum. 
Quando as Invasões Bárbaras começaram no século 
II; a cidade localizada na margem esquerda foi destruída e 
seus habitantes tiveram de procurar refúgio na ilha (ao 
redor da qual construíram uma muralha de pedra). A par­
tir do século VI, a cidade ficou conhecida como Paris. 
No século V, a Igreja de St. Denis foi construída na 
cidade, em homenagem ao primeiro bispo local. A Igreja 
X. X. 
estava localizada no Carrefour des Goblins, um antigo sí­
tio arqueológico que alguns sábios diziam ser um portal 
para Arcádia, fechado há muitos anos. 
A população e o comércio de Paris aumentou bas­
tante com o passar do tempo até que, em 1050, foram 
formadas as primeiras Guildas (açougueiros, mercado­
res e navegantes). Em 1141 a coroa vendeu os portos da 
cidade à Guilda dos navegadores, confirmando seu " di­
reito antigo" de monopolizar o comércio no rio Sena. 
Durante o reinado de Felipe II (1179-1223), Paris foi 
muito melhorada. Ruas foram pavimentadas, a muralha 
da cidade foi ampliada e um número grande de novas ci­
dades próximas foram se desenvolvendo nas regiões vizi­
nhas. Em 1200 foi fundada a Universidade de Paris, com o 
apoio do rei e das Guildas. A partir desse período, Paris foi 
dividida em três setores: na margem direitg, ficavam os 
Mercadores, na Ilha ficava a Cité e na margen esquerda 
ficavam as universidades e academias. 
A partir de então, muitos outros colégios foram fun­
dados, como o de Sorbonne (em 1257). 
No século XIV, o desenvolvimento de Paris foi pre­
judicado pela Guerra dos Cem Anos e pela Peste Negra. 
Os intelectuais da cidade tentavam, em vão, encontrar 
uma cura para a doença. Em 1314, o conselho da cidade 
enfrentou severos problemas internos, com a prisão de 
140 Cavaleiros Templários, acusados de heresia. 
ſtre q)amme 
Precedida de um templo Gallo-romano para o deus 
Júpiter, e de uma Igreja Romanesca, a construção da Notre- . 
Damme de Paris começou em 1163, durante o reinado de 
Louis VII. O Papa Alexandre III colocou a pedra funda­
mental da Igreja. Notre-Damme substituiria a igreja de 
St. Etienne (construída em 528). A Igreja demorou quase 
duzentos anos para ficar pronta, sendo finalizada ape­
nas no início do século XIV. 
Outras igrejas famosas são a catedral de St. Michel, 
de St. Armand e St. Marcel (antiga base dos Templários, 
antes da Guerra com a Inquisição). 
A..s Catacum&as 
Construídas durante o século X, as catacumbas e o 
sistema de esgotos da cidade servem como um imensô 
labirinto que percorre quase todo o subsolo da cidade. 
Muitas das Ordens religiosas utilizam-se desses 
corredores para conseguir passagens discretas entre as 
Igrejas ou, em caso de invasão, fugir em segurança. Ao 
longo das décadas, galerias, salas e corredoreӴ secretos 
foram sendo construídos. No século XIV, as catacumbas 
parisienses formavam um complexo tão grande que pou­
cos se aventuravam em seus anâares mais inferiores.

--- page 150 ---
A._njos 
Paris foi considerada desde a sua fundação como 
um ponto extremamente importante para a Cidade de 
Prata, pela sua localização (no coração da Europa). 
Os dois primeiros Anjos enviados pelo Conselho à 
Paris foram Pierre de Chelles e Jean Ravy, no século V, 
encarregados de proteger a Igreja de St. Denis e cuidar 
da cidade. Nos próximos séculos, cerca de vinte a trinta 
Anjos migraram para a cidade, estabelecendo-se em uma 
torre astral, construída sobre uma nuvem que paira nos 
arredores da cidade. Essa torre, chamada Tour de 
Connaissance (a torre do Conhecimento) e coordenada por 
um Magistrati chamado Luckas . . 
Paris também é muito conhecida por abrigar um dos 
principais portais para os Reinos de Madelein, a deusa dos 
Sonhos, terceira em comando no Reino do Sonhar Europeu. 
Pouco interessada nos assuntos celestiais, Madelein 
procura nos humanos algo que Anjos e Arcanjos não 
possuem: sentimentos. Os antigos a conheciam como a 
Senhora dos Bons Sonhos, ou Archange des Rêves. 
Madelein vive em uma torre nas fronteiras entre 
Paradísia e a. Terra, lugar que somente pode ser alcança­
do pelos mortais durante o sono, quando o espírito vaga 
entre as dimensões. No ano de 1130, alguns Alquimis­
tas conseguiram entrar em contato ţom Madelein e 
alertaram-na sobre os Demônios que começavam a sur­
gir na França, e também nos sonhos dos mortais. Temen­
do que seu reino pudesse ser invadido, Madelein pri­
vou-o da passagem natural que qualquer pessoa pode­
ria usar durante o sono. Agora, somente com poderosos 
Rituais é possível entrar em seus domínios e apenas em 
certas épocas do ano. Apesar disto, Madelein não per­
deu sua curiosidade a respeito dos humanos, visitando 
a Terra periodicamente. 
q)emônios 
Existem poucos Demônios vivendo em Paris. A maio­
ria deles permanece escondido nas catacumbas ou disfarça­
dos entre os humanos. A concentração de Ordens religio­
sas/ místicas (corno a Escola de Yarnesh) e a proximidade 
de uma Torre espiritual angelical afasta aventureiros e curi­
osos da cidade. AqueleŤ que permanecem, porém, são por­
que possuem poder suficiente para se manterem incógnitos. 
C{)ampiros 
Os Ekimmus são os Vampiros principais da cidade. 
Vivendo ns catacumbas da Igreja de Notre-Damme, eles 
chamam a si mesmos de Les Vampires e consideram-se 
servos de Satan. Muitos deles não têm idéia de sua nature­
za, acreditando sin1plesrnente que são Demônios. 
O Vampiro mais antigo de Paris é Marius, um dos 
ancestrais Ekirnmus da Europa. Nascido na Gália nos pri­
meiros séculos depois de Cristo, Marius está dormindo o 
Sono dos Mortos há quase uma década, protegido por cin­
co de suas crias, que são os únicos Vampiros da cidade. 
Eventualmente, outros Vampiros estabelecem-se na 
cidade, mas dificilmente ficam muito tempo.

--- page 151 ---
ê)empíários
Os Templários têm enfrentado grandes problemas nos
últimos anos. No início do século, 140 Templários foram
capturados pela Inquisição na França. A razão real dessa
captura foi o fato dos Anjos Nimbus de Avignon terem
descoberto o plano dos Templários de estabelecer bases
fortes na França para atacar os Nimbus em seguida.
Servos de CJ3apftomet
Esse foi um dos grupos mais atacados pelos Nimbus
de Avignon. Coordenados pelo Demônio Baphomet, os
Cavaleiros enfrentavam a Irmandade de Tenebras, que
julgavam responsáveis pela Peste Negra, quando foram
atacados pelos Inquisidores.
Com muitos de seus membros capturados, os
Templários tiveram de se retirar para as catacumbas e ba­
ses secretas, para reestabelecerem suas prioridades.
Após ser capturado, Jacques de Molay concedeu
seu direito a lídei: à Jean-Marc Larmenius, reconhecido
como o novo Grão Mestre da Ordem. Jean reuniu os Ca­
valeiros que estavam dispersos e os organizou novamente,
dessa vez como uma Ordem secreta, reunindo membros
dos Templários, Hospitalários e outros cavaleiros.
Nkanun Ncanorum
Paris tem sido um barril de pólvora para a Grande
Fraternidade Branca pois seus Diáconos estão presos en­
tre a Peste Negra, a Guerra dos Cem Anos e a guerra entre
a Inquisição e os Templários (apoiada pela Escola de
Yamesh e atacada pelos Magos da Ordem de Salomão).
CEsco[a de lâmesft
Os sacerdotes da Escola de Yamesh apoiaram os
Anjos da Cidade de Prata desde o início da expansão do
Império Romano e foram os primeiros a se estabelecerem
na ile de la Cité, assim que as primeiras fortificações foram
erguidas. Os sacerdotes dessa Ordem foram responsáveis
pelos primeiros contatos com os Druidas e com os celtas,
apréndendo o Caminhos das Plantas e dos Animais. O
padre Elliot Bashor foi o primeiro sacerdote da Escola em
Paris e, mesmo após sua morte, seu espírito manteve-se na
cidade, aconselhando os futuros sacerdotes da Ordem.
Em 1302, através de seus contatos com o papado,
os membros da Escola de Yamesh descobriram um pla­
no dos Templários para destruir as bases da Igreja em
A vignon, e não avisaram o Conselho, permitindo assim
que os Templários que estavam na cidade fossem ataca­
dos e capturados pelas milícias da Inquisição.
Isso gerou uma grande discussão entre Guillaume
de Saint-Pathus e Guillaume de Machaut, sobre se o Con­
selho deveria ou não intrometer-se nas questões munda­
nas. O apoio dado pelos Magos da Ordem de Salomão
aos Templários e o apoio dado aos Anjos Nimbus pela
Escola de Yamesh está a ponto de tornar a questão uma
guerra mística. Saint-Pathus é o Diácono Superior da
cidade há quase vinte anos e nunca enfrentou uma crise
tão grande dentro do Selo Parisiense.
Ordem de Safomão
A Ordem de Salomão passou a fazer parte de Paris
apenas no final da expansão romana. Apesar de ter dois
Diáconos (Guillaume de Machaut e Laureen Thorn),
possui muito menos força política do que a Escola de
Yamesh. O apoio que a Ordem tinha de Roma ficou mui­
to enfraquecido diante do papa de Avignon (um Anjo
Obscuri Nimbus), que praticamente controla o Rei da
França e a Inquisição Francesa.
Guillaume é um dos mais experientes Magisters da
Ordem e, se não fosse por sua intervenção em um dos mo­
mentos mais críticos, seriam mais numerosos os Templários
capturados no ataque da Inquisição.
Laureen Thorn, uma ruiva de cabelos cacheados e
olhos azuis, é Keter da Ordem e Diácono das Sombras
em Paris e uma das mais importantes personagens des­
sa cidade. Laureen nasceu com um dom muito raro que
os sábios chamam de Afinidade com Fadas. Na verdade,
muitas das fadas francesas consideram Laureen como
uma embaixadora humana em Arcádia. Além disso, ela
é a única Diácono capaz de entrar e sair de Arcádia (e
também dos Reinos de Madelein) sem o auxílio dos com­
plexos Rituais utilizados pelos outros Magos. Laureen
serve de contato entre os dois mundos.
A Ordem de Salomão na França já estava muito
enfraquecida devido à tentativa de combater a Peste Negra,
sem resultados práticos, e o conflito com a Escola de
Yamesh apareceu na pior hora possível.
Ordem %ft
A Ordem possui apenas sete Magos instalados na
cidade, todos vivendo em uma mansão localizada à mar­
gem direita do rio Sena. Lorraine é a Feiticeira mais experi­
ente da Ordem. Fillrn de uma fada e de um humano, é uma
das maiores amigas de Laureen e protetora das fadas da
região norte da França. Dizem que Lorraine conhece.
Morgana Le Fey e a Rainha Mab, e que às vezes desapare­
ce durante semanas sem dar notícias de seu paradeiro.
qrmandadc de ê)ene&ras
Acusada de ser uma das causadoras da terrível Peste
Negra, a Ordem está tentando provar ao Arcanorum que
não é responsável pela doença.
O único representante da Ordem na cidade é um
NosferahJ. chamado Wilhelm. Wilhelm viveu no século XII,
e seu único pecado foi ter nascido filho de um dos mais
odiados inimigos de Graf Orlock, o prin1eiro Nosferatu.
Foi transformado em um monstro como vingança contra
seu pai e fugiu para o norte da França para não envergcr­
nhar sua família de nobres germânicos.
Wilhelm foi acolhido pela Ordem e tornou-se um dos
mais dedicados aprendizes de Magia, em 1206. Após mais
de um século estudando as artes Ar kanas, Wilhelm é hoje
um dos mais respeitados Magos dentro da Ordem, mas
sua aparência assustadora e as lendas a seu rӵspeito fa­
zem com que os óutros Magos evitem sua presença.
Wilhelm vive nas catacumbas da Íle de la Cité. ·

--- page 152 ---
Casa de Cftronos 
A Casa de Chronos passou a atuar em Paris após a 
criação das primeiras universidades. É uma Ordem estri­
tamente acadêmica e não está muito envolvida nas políti­
cas do Arkanun Arcanorum em Paris. 
Mantém muitos contatos com a Grécia, Roma e a 
Espanha e seus estudiosos estão sempre viajando entre 
esses locais e aprendendo o máximo que podem das 
universidades. Existem cerca de dez a doze membros 
atuantes em Paris e seu líder é Denis Foukhat. 
<])ruidas 
Os Feiticeiros celtas estavam na região antes da che­
gada dos romanos e apesar dos prhneiros desentendimen­
tos, acabaram entrando em contato com os Magos roma-
nos durante o domínio do Império. 
. 
Os druidas nunca confiaram no Arcanorum e sem­
pre tentaram manter-se afastados da política dos Feiticei­
ros, mas a presença das universidades fez com que os 
druidas voltassem a se interessar pelos desafios e pelo co­
nhecimento que poderiam adquirir nelas. Nos últimos anos, 
porém, os druidas têm auxiliado os Magos da Casa de 
Chronos e dabrdern de Salomão em uma tarefa muito mais 
complexa: a cura da Peste Negra. 
, Vmores 
- Em Paris, existia um Mago que possuía uma cha­
ve prateada capaz de abrir portas para o Reino dos So­
nhos. Esse Mago foi capturado pela Inquisição e a chave 
perdeu-se, podendo estar em qualquer lugar da cidade. 
- O fato dos Vampiros de fora da cidade permane­
cerem por pouco tempo em Paris tem a ver com um su­
posto acordo entre Madelein e Wilhelm, que ninguém 
sabe exatamente qual é. 
- A Peste Negra tornou-se um problema tão grave 
que o Arcanorum considerou pedir auxílio a Beneditto 
(Mago Veneziano da Ordem de Salomão). Os druidas 
ameaçaram abandonar a ajuda caso ele fosse contatado. 
- A Ordem de Dagon já foi influente na cidade, mas 
com a expulsão de dois de seus principais Magos para 
Londres (Kyle Blanc e Stelford De Ville), os outros 
necromantes tiveram de buscar refúgio em cidades pró­
ximas (e os rumores dizem que estariam preparando uma 
vingança contra o Conselho da Cidade). 
- Recentemente, quatro Anjos Recíperes (os Anjos 
encarregados de guiar as almas mortais) foram envia­
dos para as proximidades da Tour de Connrzissance, o que 
significa que o Conselho da Cidade de Prata espera uma 
grande quantidade de mortos nos próximos tempos.

--- page 153 ---
Guiffaume de Saint-Sf>athus 
Diácono Superior 
CON 13, FR 15, DEX 14, AGI 13, 
INT 19, WILL 16, CAR 16, PER 12 
Mago de Yamesh do 18º nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 32+18 
Possui 2D de proteção contra Magias 
Perícias Principais: Cabala 60%, Astrologia 60%, 
Herbalismo 60%, Heráldica 40%, Línguas (Francês 60%, 
Latim 50%, Grego 50%, Hebraico 40%), Etiqueta 40%, 
Empatia 40%, Manipulação 50%, Liderança 50%, Lábia 
60%, Pesquisa 40%, Alquimia 40%, Rituais 60% . 
Magias: 20 pontos de Magia, 10 Pontos de Fé 
Entender 3, Criar 4, Luz 4, Humanos 4, Ar 4, Água 1 
Possui diversos Rituais voltados para a proteção e 
aprisionamento de criaturas e entidades demoníacas. 
Possui o Aprimoramento Alma Pura. 
Guiffaume de +achaut 
Diácono Leste e Magister da Ordem de Salomão 
CON 15 (21), FR 15 (21), DEX 12, AGI 13, 
lNT 16, WILL 17, CAR 13, PER 13 
Mago de 14º nível 
#Ataques [2], IP 4 (Rituais), PVs.29+28 
Espada Longa 70/70 dano 1d10+4 
Possui imunidade ao Caminho do Fogo 
Perícias Principais: Cabala 70%, Astrologia 70%, 
Herbalismo 50%, Heráldica 50%, Línguas (Francês 60%, 
Inglês 50%, Latim 50%, Grego 50%), Etiqueta 40%, 
Empatia 40%, Manipulação 50%, Lábia 60%, Pesquisa 
40%, Alquimia 40%, Rituais 60%, Arcanorum 50% .  
Magias: 1 8  ponfos de Magia, 7 pontos de Fé 
Controlar 3, Criar 1, Luz 4, Humanos 4, Ar 4, Água 3 
Dizem que possui um conjunto de amuletos e anéis 
de prata e ametista que, quando utilizados em determi­
nadas circunstâncias, fazem com que Guillaurne de 
Machaut receba um bônus de +6 em FR e CON. 
· g)enis g;ouCchat 
Diácono Sul e Irmão da Casa de Chronos 
CON 17, FR 14, DEX 16, AGI 13, 
INT 15, WILL 2], CAR 17, PER 16 
Mago do 17° nível 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 32+17 
Perícias Principais: Cabala 70%, Astrologia 70%, 
Herbalismo 50%, Engenharia 40%, Heráldica 50%, Etique­
ta 40%, Empatia 40%, Manipulação 50%, Liderança 50%, 
Lábia 60%, Pesquisa 80%, Alquimia 40%, Rituais 60%, 
Arkanun Arcanorum 50%. 
Denis é capaz de falar, entender e escrever em qual­
quer língua humana não mágica. 
Magias: 19 pontos de Magia, 9 pontos de Fé 
Controlar 3, Criar 1, Animais 4, Humanos 4, Ar 4, 
Água 3, Luz 1, Trevas 1. 
Irmão Foulchat (como é chamado) possui um filho­
te de dragão branco como Familiar, que o acompanha 
em todas as suas jornadas e reuniões. 
ørraine 
Diácono Oeste 
CON 14, FR 12, DEX 21, AGI 21, 
INT 14, WILL 16, CAR 19, PER 21 
Fada 
#Ataques [1], IP 3 (Rituais), PVs 14+14 
Se Lorraine chegar a zero PVs, ela retorna a Arcádia, 
e não pode voltar à Terra durante sete semanas. 
· Possui 3D de proteção contra Magias de Trevas 
Perícias Principais: Arcádia 60%, Rituais 40%, As­
trologia 40%, Herbalismo 40%, Línguas (Francês 60%, 
Latim 50%, Grego 50%, Élfico 40%, Faerico 50% ), Etique­
ta 60%, Empatia 40%, Sedução 50%, Liderança 50%, Lábia · 
60%, Pesquisa 30%, Alquimia 40% .  
Magias: 20 pontos de Magia 
Entender 3, Criar 4, Luz 4, Luz 4, Humanos 3, Ar 4, 
Água 1, Spiritum 1, 
Possui apenas Magias de proteção, localização e 
detecção, não possuindo nenhum Ritual de ataque direto. 
Possui o Aprimoramento Afinidade com Fadas. 
|ureen 8horn 
Diácono das Sombras 
CON 12, FR 12, DEX 11, AGI 14, 
INT 13, WILL 15, CAR 19, PER 12 
Feiticeira do 8° nível 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 20+16 
Adaga 40/ 40 dano 1d6+paralisia (6D) 
Possui 2D de proteção contra Magias de Arkanun. 
Perícias Principais: Arcádia 60%, Astrologia 50%, 
Herbalismo 50%, História 40%, Línguas (Francês 60%, 
Latim 50%, Faérico 40%, Élfico 40% ), Etiqueta 40%, 
Empatia 40%, Sedução 50%, Atuação 30%, Lábia 40%, 
Pesquisa 40%, Alquimia 30%, Rituais 30% .  
Magias: 1 2  pontos de Magia, 4 pontos de Fé 
Criar 3, Entender 3, Criar 1, Luz 4, Ar 1 
Possui o Aprimoramento Afinidade com Fadas. 
+adefein 
Anjo dos Sonhos e Conselheira do Selo Parisiense 
Madelein tem cerca de 4.000 anos de idade. 
CON 52, FR 12 (50), DEX 21, AGI 31, 
INT 31, WILL 30, CAR 19 (40), PER 25 (50) 
#Ataques [nem tente], inmne a armas não-mágicas 
IP 8 (Rituais), PVs 100 (Madelein retorna ao Reino 
dos Sonhos se seus PVs forem reduzidos a zero). 
Apesar de não realizar a Magia da forma corno co­
nhecemos, possui imunidade à Magia mundana. 
Perícias Principais: Madelein pode fazer qualquer 
pergunta a qualquer sábio, estudioso ou conselheiro que 
esteja em seu Reino de Sonhos, mas isso pode demorar 
algumas rodadas. 
Madelein NUNCA irá se intrometer em assuntos 
mundanos, sejam de combates, disputas ou interesses 
pessoais. A única razão que a faz permanecer corno 
Conselheira de Paris é manter o Reino dos Sonhos a sal­
vo dos Demônios de Arkanun e Infernun.

--- page 154 ---

--- page 155 ---
londRes 
ƀndres 
Localização: Sudeste das Ilhas Britânicas 
População: 20.000 habitantes 
Língua: Inglês 
Economia: Comércio com outras c;idades inglesas, 
em especial Oxford, Cambridge, Norwich e Bristol. 
Quem manda: Edward Longshanks. 
Quem realmente manda: O Consellzo. Longshanks 
comanda todas as decisões envolvendo o mundo 
mortal, mas não tem conhecimento sobre os seres so­
brenaturais da cidade. 
Arkanun Arcanorum: Compreende aproximadamen­
te 35 membros. As principais Ordens são: Ordem do 
Graal, Ordem de Salomão, Ordem Luft e Druidas. 
Diáconos: Londres possui 5 Diáconos. O posto de 
Diácono Superior foi oferecido para Merlin, que o recu­
sou. Desde então, nenhum outro FeiticҐiro quis ocupar o 
posto, que permanece vazio até os diaS de hoje. 
Em casos mais problemáticos, Merlin comparece no 
Selo do Arkanun Arcano rum para aconselhá-los (como 
no recente ataque dos Magos do Vácuo à cidade, que 
resultou no confronto entre Mathias Szackmarye Merlin) 
- Superior: Vago (Merlin) 
- Leste: Harold Winston (Ordem do Graal) 
- Sul: Sir. FrederickYork (Ordem de Salomão/Luft) 
- Oeste: Lady Claire (Ordem do Graal) 
- Norte: Lady Evelyn (Ordem do Graal) 
- Sombras: Belethil (druida) 
Conselheiros: Kravinoth (Vampiro), Ieiael (Trono) 
De certa forma, a história medieval de Londres co­
meça no dia de natal de 1066, quando William, o con­
quistador, foi coroado rei dá Inglaterra, em uma cerimô­
nia na recém terminada Abadia de Westminster, três meses 
após a batalha de Hastings. 
William concedeu aos cidadãos de Londres privi­
légios especiais, mas ao mesmo tempo construiu um cas­
telo na região sul, para manter a cidade sob controle. 
Esse castelo foi expandido por reis posteriores, até tor­
nar-se o complexo conhecido como Tower of Lo11don. 
A Torre era a residência real e não muito tempo 
depois também foi transformada em prisão. Além disso, 
o complexo abrigava esboços de um zoológico, sala do 
tesouro e sala da guarda real. 
Em 1097, William II começou a construção do 
Westminster Hall, próximo à abadia do mesmo nome. 
O Hall seria a base do novo palácio de Westminster, a 
residência real durante a Idade Média. Com a morte de 
William, seu irmão Henry precisava do apoio dos merca­
dores de Londres para manter-se no trono. Em troca, deu a-
X. X. V l 
eles o poder de eleger xerifes e cobrar taxas dentro da cida­
de e região. Em 1123, a Igreja de São Bartolomeu foi funda­
da em Londres, seguida rapidamente por outras abadias. 
Até o século XIV, outras doze abadias e Casas Templárias 
seriam fundadas na cidade e nas imediações, sendo as 
mais famosas Greyfriars, Whitefriars e Blackfriars. 
No século XIV, a população de Londres chegou a 
quase 25.000, contando visitantes e comerciantes que 
passavam diariamente pela cidade. 
Em 1176, a ponte de Londres foi construída sobre o 
Tâmisa, mas como a ponte era estreita demais, o tráfego 
intenso de carruagens e carroças era feito através de bar­
cos entre as margens do rio. 
Ao contrário de cidades próximas como Oxford, 
Cambridge ou Norwich, Londres mantinha-se estável 
politicamente. Com as batalhas de York e;. os conflitos 
com os escoceses, o norte da Bretanha estava muito peri­
goso para se viver. 
ƀngshanKs 
O Monarca Edward Longshanks é o governante da 
cidade, conseguindo fazer a melhor conecção entre a co­
roa e os camponeses de todos os tempos. Sua política de 
mão de ferro era temida por seus opositores, mas adora­
da pelo povo. Durante seu reinado, reformou o governo 
e definiu a política externa da Inglaterra. 
Edward manteve o conceito de comunidade, e apesar 
de agressivo, manteve muito bem seus objetivos como le­
gislador e sucessor de Henry II. Dividiu a administração 
em quatro partes: a Chancelaria (criava documentos le-
• 
gais), a Exchequer (cuidava da confecção de dinheiro, fi­
nanças e cobranças), Household (administradores, conta­
bilistas e organizadores burocráticos) e o Conselho (um 
conselho de sábios que sempre acompanhava o rei). 
Edward mantinha uma política externa agressiva, 
incluindo uma campanha para controlar as terras de 
Llywelyn, em Wales. Conforme ia avançando, suas tropas 
construiam castelos mais e mais distantes da capital, para 
garantir suas conquistas. Esses terrenos foram chamados 
Shire e tinham uma certa autonomia. A maioria das cida­
des dessas regiões, porém, eram comandadas por chefes 
celtas (que sofriam influências dos druidas) ou barões inte­
ressados em suas próprias ambições.. 
· 
Longshanks manteve seus territórios na França atra­
vés da diplomacia, mas percebe-se que os tempos de paz 
não durarão muito ... 
O envolvimentõ* de Edward com a Escócia estava 
delicado. O país desenvolveu uma organização feudal, 
similar ao encontrado em Wales, mas coordenados por 
clãs. Após a morté do rei escocês Alexander III, passou a 
ocorrer sucessivas disputas pelo poder na Escócia:

--- page 156 ---
Edward tentou dominar a região, intercedendo como 
senhor feudal dos Landlords Escoceses. 
Em 1296, Edward invadiu a Escócia e enfrentou o 
líder da resistência Willian Wallace, que derrotou suas 
tropas em combate. Em seguida, Wallace atacou e con­
quistou várias cidades ao norte da Inglaterra. 
Anjos 
Os Anjos já estavam na Inglaterra desde a época do 
Império Romano e acompanharam com grande atenção o 
desenvolvimento da cidade. Os dois Anjos mais antigos 
são leiael, Trono com mais de 4000 anos de idade que vive 
em um castelo sobre as nuvens próximas a Londres e 
Redael, Anjo Principado criado no início do Império Ro­
mano, que atua como protetor da região ao sul da Inglater­
ra. Ambos coordenam cerca de dez ou doze Anjos que per­
manecem na região, auxiliando no que for necessário. 
Alephia é uma Captare que vive no sul da Inglater­
ra e é vista nas regiões próximas a Londres e Oxford com 
uma certa freqüência. 
Os Santos mais antigos que vivem nas Ilhas são St. 
Andrew (patrono da Escócia), St. David (patrono de Wales) 
e São Jorge (!'a trono da Inglaterra). 
q)emônios 
A Bretanha não é conhecida por sua influência dos 
Demônios do Inferno. Ao contrário da Ibéria e da 
Germânia, onde as Bruxas e Feiticeiros necromantes con­
juravam e realizavam pactos com entidades demonía­
cas, a Bretanha foi assombrada muito mais por espec­
tros e por criaturas foragidas de Arcádia do que por 
Demônios propriamente ditos. 
A não ser pelo fato de Merlin ser filho de um Demô­
nio e uma humana, poucos eventos foram influenciados 
diretamente por eles. Os necromânticos permanecem iso­
lados em Cabalas afastadas dos centros urbanos e os 
Demônios refugiados de Arkanun não entram em con­
frontos com os Anjos. 
C()ampiros 
O primeiro Vampiro a pisar em Londres (e alguns di­
zem que nas próprias ilhas britânicas) foi Kravinoth, um 
Vampiro Strigoi, descendente de Ludnúlla, descendente de 
Flavius, descendente de Baldassare, descendente de Str:ix. 
Kravinoth foi criado na primeira metade do século 
IX, mas aportou em Londres em 1048. No espaço de um 
século, outros cinco Vampiros chegaram às ilhas: Patrick 
Purpleskull (Vrikolakas), Henrich (Strigoi), Mithrius e 
Grazielle (Ekimmu) e Gustaff (Nosferatu), mas desses, 
apenas Kravinoth têm residência em Londres. 
g;aáas 
As Ilhas Britânicas sempre foram áreas de influên­
cia de Arcádia, em especial no norte e nas regiões próxi­
\ 
mas aos círculos de pedra. 
Uma das mais poderosas fadas em atividade é 
Morgana Le Fey, embora ela raramente apareça no sul 
da Ilha, preferindo enviar suas discípulas.

--- page 157 ---
é)"emp[ários 
Quando os Templários foram acusados de heresia, e 
um grupo de Cavaleiros foi capturado e queimado vivo na 
França, incluindo o Grão Mestre Jacques de Molay, por 
ordem do Rei Felipe e do Papa de A vignon, o Rei da Ingla­
terra, a princípio, não os atacou, como a Igreja gostaria, 
mas a pressão dos bispos e Inquisidores têm sido intensa. 
Muitos Templários fugiram para a Escócia, onde o 
Cavaleiro Robert de Bruce os acolheu, e puderam se 
estabelecer novamente. 
Jacques de Molay concedeu seu direito a líder dos 
Templários à Jean-Marc Larmenius, reconhecido como 
o novo Grão Mestre da Ordem.Jean reuniu os Cavalei­
ros que estavam dispersos e os organizou novamente, 
desta vez como uma Ordem secreta, distante das garras 
dos Nimbus e da Inquisição de Avignon. 
Na Inglaterra, além de auxiliar a Ordem do Graal, 
os Templários enfrentam criaturas foragidas de Arcádia, 
como Trolls e Ogres. 
.7\!'kanun Ncanorum 
O Arkanun Arcanorurn foi organizado na Inglater­
ra ainda no período de expansão romana, quando os 
primeiros Cavaleiros da Ordem de Salomão chegaram 
junto com as legiões romanas e estaoeleceram contatos 
com os druidas e Feiticeiros da Ordem Luft. 
Foi o Arcanorum britânico quem levou à Roma os 
primeiros Rituais do Caminho das Plantas e Animais, 
antes restritos às Feiticeiras adoradoras das deusas Fauna 
e Flora. A relação entre os Magos do Império e os Magos 
das Ilhas sempre foi_muito forte, em especial devido aos 
vários problemas causados pelas Feiticeiras de Arcádia 
(em especial Mor gana Le Fey) e a Ordem do Vácuo. 
No século VI, Arthur e Merlin fundaram a Ordem 
do Graal, composta de Cavaleiros e de alguns Feiticei­
ros que auxiliaram o Arkanun Arcanorum em tempos 
problemáticos. Pode-se dizer que o Graal protege o 
Arcanorum e vice-versa. 
Oráem de Safomão 
A mais antiga Ordem de Magos na Ilha, a Ordem 
de Salomão está muito bem estabelecida na Inglaterra. 
Sir Frederick York, Magister da Ordem, está na cidade 
desde 1271 e ocupa o posto de Diácono Sul há quase 15 
anos. Nascido em York, dizem que ele é um dos maiores 
Feiticeiros da Ilha. Estudou Magia na Escócia, com o 
Mago da Ordem Luft chamado Erick Munne, até que 
esse foi assassinado por Richard McGregor, a serviço 
dos Ingleses. Frederick migrou para Edingburgh, onde 
passou a estudar a Árvore da Magia com os membros da 
Ordem Luft, até tornar-se Grão Mestre da Ordem na Escó­
cia (existem apenas doze homens com esse título no 
mundo, e somente dois nas Ilhas Britânicas). 
Frederick mudou-se para Londres, onde entrou para 
a Ordem de Salomão, com o objetivo de fortalecer a Irman­
dade e forçar uma cooperação entre o Arkanun Arcanorum 
e a Ordem Luft, tão necessária nesses tempos terríveis. 
Qráem S{filt 
Presente no Norte da Ilha desde o período dos Vikings 
e Magos Nórdicos, a Ordem Luft sempre esteve presente 
nas sombrias mesas de discussão do Arcanorum, embora 
sempre desconfiasse dos romanos e de seus enviados. 
Inimigos políticos da Casa de Chronos e da Ordem 
de Salomão desde a cisão da Ordem Luft em 1217, a dispu­
ta entre os Magos da Ordem e o Conselho de Roma estava 
tão acirrada que temia-se uma guerra mística. 
Frederick York foi o Mago responsável pela união 
das duas Ordens, tornando-se ao mesmo tempo Grão Mes­
tre da Ordem Luft e Magister da Ordem de Salomão. 
Além dele, temos como figuras importantes na Ingla­
terra Sir Charles Withe, Diácono Superior em Norwich (e 
Grão Mestre da Ordem Luft) e Lady Clarisse deChamps, 
Diácono Leste em Oxford. 
Oráem áo Graa[ 
Fundada no século VI, a Ordem têm sido um dos 
mais importantes protetores das ilhas. Composto em sua 
maioria esmagadora por Cavaleiros sem poderes místi­
cos, a Ordem conta com cerca de 6 a 7 Magçis, dos quais 
todos fazem parte dos Conselhos em diversas cidades; 
três deles em Londres (Harold Winston, Lady Claire e 
Lady Evelyn). Outro membro conhecido do Graal, que 
faz parte do Conselho de Cambridge é Roderick Leeland, 
Cavaleiro Templário e Membro do Graal, falecido em 
1118 cujo espírito protege o Templo de Cambridge. 
g)ruidas 
Nativos das Ilhas, os feiticeiros celtas conhecem os 
segredos mais obscuros da Bretanha. Apesar de fazerem 
parte do Arcanorum, os druidas vêem com extrema des­
confiança qualquer iniciativa dos "Magos do Império 
romano", mesmo no século XIV. 
Os Druidas vestem-se sempre com mantos brancos. 
sob suas túnicas e não costumam ser incomodados pelos 
religiosos católicos. Dificilmente vêem às cidades mas, quan­
do aparecem, o Conselho sabe que existem problemas ... 
Entre os Druidas mais conhecidos, destacam-se 
Ambrosius Merlin, patrono da Ordem do Graal e conse­
lheiro em pelo menos sete ou oito Selos na Inglaterra; 
Julius Linaewen (Diácono Sul do Conselho de Oxford) e 
Litan Miriel, conselheiro da região de Stonehenge, que 
dizem ser capaz de atravessar a barreira espiritual entre 
a Terra e Arcádia quando deseja. Além desses, os druidas 
veneram um ancião chamado Merkin, druida lendário 
que dizem ter ensinado as artes da Magia a Ambrosius. 
Ordem de g)agon 
Uma Ordem recente nas Ilhas e que despertou des­
confianças quanto a seus reais interesses, a Ordem de 
Dagon conta com apenas dois representantes. 
Os necromantes franceses Kyle Blanc e Stelford 
De Ville têm se mantido afastados da política e do jogo de 
interesses do Conselho até a presente data. Muito pouco se 
sabe sobre eles, ou sobre suas reais intenções.

--- page 158 ---
Ordem do <{)ácuo 
Formada durante o século XIII, após a expulsão de 
alguns Nephalins (filhos de Anjos e humanas, que possu­
em a capacidade de recordarem-se de suas encarnações 
passadas) que queriam utilizar-se da Ordem para tomar o 
Arkanun Arcanorum e dominar o mundo conhecido. 
Mathias Szachmary foi o fundador dessa Ordem. 
Grão Mestre da Ordem Luft e vivo há mais de 400 anos, 
Mathias foi o responsável direto pela praga em Minsk, 
em 1226, que dizimou mais de 80% da vila. Quando 
Mathias tentou utilizar-se do mesmo Ritual em Londres, 
auxiliado por um Demônio com cabeça de corvo chama­
do Malfas, foi detido por um grupq de Cavaleiros do 
Graal que, com a ajuda de Merlin, baniu Mathias para 
as regiões sombrias de Arcádia. 
Existem cerca de quinze Magos da Ordem do Vácuo 
na Inglaterra, e muitos deles estão infiltrados na realeza. 
Dizem até que Edward Longshanks e a Igreja Católica es­
tão sendo manipulados por eles para perseguir e condenar 
os Cavaleiros do Graal (acusados de heresias), sem contar 
o perigo da Peste Negra, que começa a vitimar cada vez 
mais pessoaґ na cidade, causando pânico e revolta nos 
camponeses:Dizem que a Peste é apenas um presságio 
para a chegada dos quatro Cavaleiros do Apocalipse. 
l'lan of 
J , ondon about \aoo 
Sl':tl1· 
l : :rn ouo 
..... 
ti 
l'i , J  
"· 
'i 
! 
· ùmores 
- Marcellus Von Lexius, discípulo de Mathias 
Szachmary, pode ter sido um dos responsáveis pela Pes­
te Negra em Constantinopla e estaria escondido em al­
guma cidade na Inglaterra, aperfeiçoando a Peste para 
triunfar onde Szachmary falhou. 
- A Peste Negra têm sido propagada por hordas de 
ratos-Demônios conjurados por um poderoso Demônio de 
Infemun chamado Asag (que segundo alguns sábios, apre­
senta-se na a forma de um velho esquelético envolto em 
trapos e que poderia ter mais de 3000 anos de idade). 
- Uma horda estimada em aproximadamente 5000 
Ores estaria próxima de Novgorod esperando que um por­
tal seja aberto para que possam atravessá-lo de Arcádia 
para a Terra e destruir Londres em uin ataque maciço. 
" 
,, 
- Kravinoth está procurando informações a respeito 
do Santo Graal, pois comenta-se que um Vampiro que dele 
beber poderia recuperar sua humanidade. 
- Patrick PurpleSkull é aliado de Morgana Le Fey, 
mas com interesses próprios: deseja destruir Kravinoth. 
- A Ordem de Dagon não consiste em apenas dois 
membros, como eles querem fazer parecer. 
- Um conselho de Fadas está reunido em Londres, 
mas ninguém sabe ao certo os reais motivos da reunião. 
( Tr111pl1· ,,llJJ'<)I 
N .ú.AHrJi,,rl Ir ̲'rWr71" L .. $(.Slt.'Phrn. 
:.; .\·1.Alorv llfJ!IUI W 
.: .\'/ .. ':•·"i"' 
NJ S!_ lll11ut 
JS St.Su•i/JJin 
.... 
:.h' Ali //11Íit)WS 
;1% <llilll vJLr Lm1e 
i',n.ffl•r 
.s :a.Jhni ... t'rn,·I;' 
11 .)·.' .J',,1 1t7Y'JU"t: 
19 S!Jlarr .tfldtrmor}· Z7 s1 .. .Vctf1nu.-. 
f St,,//1,f/llS!tnr 
Iב' Sl .. l/artm IJu1w1d1 . 
:0 ,\1.)faij.-,1/ag.JnJnͮI'. Zt ,\'t./lofolp//, 
:; 1Jflwf'h11rrh 
J.1 St.Ar11lrrw 
;,•1 St .. lúUj' S1J1nrrst'f• 
29 .W.DLJ.lllilt:n 
" .)·:.11,,,111r.s 1;f Arnn 
H S1.J(11l̷N'l.'lJ' t>·rr. 
::• Uulr JJ.i11if}' "'"' fr.r.• ,'J(l .ll/,J/a/lt11.," 
7 ·'·'.J.'111.T Jf,1yt111h̶111· 1,: s.• .. Jfírl111111. 
-.:..·1 ,\'f:.,n11u.f.... 
JJ St.ltzulkJWJ.:ri:ouse 
1' St. /',:IN' 
16 St.l:ümuml Ihג líit!r; i!f Sl •• l/íd1111-I lt11rmt•1·t1:r 
lU̳u.,•frk J,11nr J 
J,J .... Jfiwl JfarliY•f,. 
:t./ lד)l'fJ .. )lark11. 
.)$ l1t1111p 
.1(. }tJuJ11̴v 
:;; Stnrk̵JlarJ.·et

--- page 159 ---
úríin 
Conselheiro Mestre da Ordem do Graal 
CON 34, FR 16, DEX 12, AGI 13, 
INT 29, WILL 31, CAR 16, PER 27 
Arquimago do 27º nível 
#Ataques [l], IP 8 (Rituais), PVs 75+70 
Possui 5D de proteção contra Magias 
Regenera 2 PVs por rodada (anel de regeneração) 
Perícias Principais: Astrologia 150%, Herbalismo 
150%, Engenharia 150%, Geografia 90%, Etiqueta 60%, 
Empatia 60%, Manipulação 90%, Liderança 90%, Lábia 
60%, Pesquisa 100%, Alquimia 120%, Rituais 120%, De­
mônios 120%, Arkanun Arcanqrum 60% e muitas ou­
tras perícias, todas acima de 75% .  
Merlin fala/ escreve qualquer língua não mágica 
Magias: 31 pontos de Magia, 15 pontos de Fé 
Entender 6, Criar 6, Conb"olar 6, Plantas 6, Animais 5, 
Ar 5, Spiriturn 5, Arkanun 4, Humanos 4, Fogo 3, Luz 3. 
Arquimago (todos os "1" e "2" jogados em seus 
dados de Magia são considerados 3). 
Possui diversos Rituais e itens mágicos, bem como 
muitos poderes demoníacos desconhecidos, resultados 
de ser filho de um Demônio com uma humana. 
Merlin não gosta e não faz parte do Arkanun 
Arcanorum, auxiliando apenas em q&estões que envol­
vam a segurança da Inglaterra. 
êfredericfc York 
Diácono Sul de Londres, Magister da Ordem de 
Salomão e Grão Mestre da Ordem Luft) 
CON 14, FR 12, DEX 15, AGI 15, 
INT 22, WILL 21, CAR 10, PER 12 
Arquimago do 21° nível 
#Ataques [l], IP 6 (Rituais), PVs 34+42 
Possui 3D de proteção contra Magias 
Regenera 1 PV por rodada. 
Perícias Principais: Astrologia 90%, Herbalismo 
80%, Engenharia 70%, Geografia 50%, História 50%, Eti­
queta 60%, Empatia 60%, Manípulação 90%, Liderança 
50%, Lábia 60%, Pesquisa 70%, Alquimia 90%, Rituais 
60%, Demônios 60%, Arkanun Arcanorum 60% e mui­
tas outras perícias, tçidas acima de 40% .  
Frederick fala/ escreve Inglês, Francês, Latim, Itali­
ano, Espanhol, Árabe e Línguas Nórdicas. 
York possui um Homzmrnlo, pequeno Demônio voa­
dor com cerca de 15cm de altura, ínteligente e arisco, que 
realiza missões de espionagem para seu Mesb"e. 
Magias: 25 pontos de Magia 
Entender 3, Criar 5, Controlar 4, Ar 5, Luz 4, 
Spiritum 3, Humanos 3. 
Arquimago (todos os "1" jogados em seus dados 
de Magia são considerados 2). 
Possui diversos Rituais e itens mágicos, quase todos 
de proteção e localização. Possui um cajado místico feito 
com madeira da Árvore Yggdrasil e que já se enconb"ou 
pessoalmente com Loki, deus do fogo escandinavo que re­
side em Kopenhagen. 
|dy Cíaire 
Diácono Oeste e Mestre da Ordem do Graal 
CON 14, FR 11, DEX 14, AGI 14, 
INT 19, WILL 16, CAR 21, PER 17 
Feiticeira do 11 º nível 
#Ataques [2], IP 4 (Rituais), PVs 24+22 
Regenera 2 PVs por rodada (amuleto) 
Perícias Principais: Sedução 70%, Cabala 60%, 
Astrologia 50%, Herbalismo 50%, Heráldica 50%, Lín­
guas (Inglês 50%, Francês 40%, Latim 30% ), Etiqueta40%, 
Empatia 40%, Manipulação 50%, Lábia 60%, Pesquisa 
40%, Alquimia 40%, Rituais 60% .  
Magias: 1 0  pontos de Magia, 3 pontos de Fé 
Entender 3, Criar 1, Plantas 4, Ar 3, Humanos 2 
Possui diversos Rituais voltados para a produção 
de antídotos e poções mágicas. 
CBeíethU 
Druida e Diácono das Sombras 
CON 21, FR 21, DEX 14, AGI 15, 
INT 21, WILL 16, CAR 11, PER 21 
Druida do 12º nível 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 30+Ú 
Possui 2D de proteção contra Magias 
Regenera 1 PVs a cada 5 rodadas 
Perícias Principais: Furtividade 60%, Rastreio 90%, 
Astrologia 50%, Herbalismo 90%, Heráldica 30%, Lín­
guas (Inglês 50%, Élfico 50% ), Empatia 40%, Lábia 60%, 
Pesquisa 40%, Alquimia 70%, Rituais 60% .  
Belethil consegue entender qualquer anímal irraci-
onal terrestre (mas não falar com eles) 
Magias: 14 pontos de Magia 
Entender 3, Criar 4, Plantas 4, Animais 4, Humanos 1 
ûavinoth 
Conselheiro do Selo de Londres 
CON 29, FR 30, DEX 23, AGI 24, 
INT 19, WILL 16, CAR 21, PER 29 
#Ataques [2], IP 4 (Rituais), PVs 55+30 
Espada longa 80/80 dano ldlO+lO 
Vampiro Strigoi com mais de três séculos de idade 
Regenera 2 PVs por rodada 
Sanguinus: 42 
Perícias Principais: Sedução 70%, Cabala 60%, Astro­
logia 50%, Herbalismo 50%, Heráldica 50%, História 50%, 
Línguas (Inglês50%,Francês40%, Latim30% ),Etiqueta40%, 
Empatia 40%, Manipulação 50%, Lábia 60%, Intimidação 
50%, Pesquisa 70%, Alquimia 40%, Rituais 60%. 
Poderes Vampíricos (40): Força 5, Constituição (:), 
Destreza 3, Agilidade 3, Percepção 4, Sedução 4, Contro­
le Mental (Hipnosis, Telepatia, Blenden, Previsão, Es­
quecimento, Vanish, Lealdade ao mestre), Dreno de Ener­
gia, Dor, Garras, Sangue Restaurador, Lacaio, Voar (Sal­
tos, Levitação, Patas de Aranha, vôo). 
Existem rumores de que Kravinoth estaria procu­
rando outros Vampiros Strigoi para formar uma Cabala 
intitulada Rosa Negra, envolvendo Magos e VaҒpiros.

--- page 160 ---

--- page 161 ---
edinbuRgo 
CEdinf:iurgo 
Localização: Norte da Inglaterra 
População: 40.000 habitantes 
Língua: Inglês 
Economia: pastagens, comércio entre os clãs e entre 
os países nórdicos. 
Quem manda: Robert de Bruce 
Quem realmente manda: Robert de Bruce 
Arkanun Arcanorum: O norte das ilhas ainda man-
tém-se afastado demais de Roma e, graças à guerra 
enh·e Escócia e Inglaterra, têm permanecido ainda mais 
isolado. A maioria de seus problemas envolvem a Corte 
Unseelie de fadas e outras criaturas de Arcádia. 
Existem cerca de quinze a vinte Magos na região. 
Diáconos: Edinburgo possui três Diáconos, todos 
da Ordem de Salomão. Existem outras Ordens pre­
sentes na cidade, como a Ordem Luft, Druidas e Or­
dem do Graal, mas o contato com o Conselho de Roma 
é feito pela Ordem de Salomão (que têm recolhido os 
Templários expulsos da França pela Inquisição). 
- Superior: Sean McMillian 
- Leste: Evelyn Crowley 
- Sul: Richard Garrell 
Conselheiros: Morgana Le Fey, Patrick PurpleSkull 
Robert de Bruce, Willian Wallace 
A história escrita da Escócia existe graças aos roma­
nos, pois antes da chegada deles, os celtas não tinham o 
costume de reportar acontecimentos, festas ou comemora­
ções, deixando a história a cargo dos homens sagrados. 
, Em 55 AC, após o sucesso em soprepujar os gauleses, 
César voltou sua atenção para as Ilhas britânicas, mas 
poucos anos após a invasão das Ilhas, os exércitos ro­
manos tiveram de se preocupar com a revolta dos gauleses, 
comandadas por\'. ercingetorix, e a Bretanha foi deixada 
a seus próprios cuidados. 
Os romanos deram o nome de Caledônia à região, 
por causa das montanhas existentes (os escoceses de­
ram o nome de Highlands a essas regiões). Uma das prin­
cipais áreas do novo território era a Coed Celyddon (ou 
floresta da Caledônia), habitada por espectros, loucos e 
criaturas sobrenaturais incluindo Myrddyn Wyllt (o Mago 
louco, um Feiticeiro lendário muito temido pelos roma­
nos e escoceses, relatado nos textos de Tacitus). 
Os horrores do mundo celta, aliados ao terreno 
improdutivo e florestas fechadas fizeram com que os ro­
manos acabassem desistindo de expandir suas conquistas 
mais para o norte. Após os exércitos romanos serem cha­
mados de volta ao sul da Ilha, a estratégia romana pas­
sou a ser defensiva em relação ao norte. 
7' 7' 7' 1 1  
Após o século VI, quase todos os postos romanos avan­
çados no norte da Ilha foram abandonados. Os benefícios 
trazidos pelos romanos ao sul da Ilha foram ignorados no 
norte, deixado com seus próprios problemas. 
Nesse período, a Escócia estava dividida entre qua­
tro raças: os Pictos, os Bretões, os Anglo-saxões e os Scots 
da Irlanda. Apesar da grande quantidade de homens, e de 
seu treinamento superior ao dos romanos a Escócia não 
fez grandes progressos porque as tribos passavam mais 
tempo guerreando entre elas do que com o inimigo comum. 
A chegada do Cristianismo também provocou mu­
danças entre os Scots. Em 314 DC, a Igreja Católica já 
estava instalada em boa parte das cidades do norte das 
Ilhas e já com um bom número de fiéis. No final do sécu­
lo V, já existia um grupo organizado de Bispos, Padres e 
Scholars na região. 
.. 
No século X, a Igreja mantinha em cada grande cida­
de uma estrutura chamada Ca11dida Casa (Casa Branca), 
onde ficavam instalados os bispos e religiosos mais impor­
tantes. Essa Igreja muitas vezes era mais importante para a 
cidade do que a própria casa do Burgomestre. 
A Ilha de lona, localizada na costa Oeste, foi cha­
mada de Ilha dos Druidas, porque importantes reuniões 
desses clérigos eram realizadas na região. Também se 
dizia que nas águas próximas à ilha estariam os portais · 
das Brumas, que levariam o barqueiro direto para os rei­
nos de Avalon. 
C\Viffian é\vafface 
O pai de Willian era um pequeno fazendeiro ɓm . 
Renfrew. Em 1296, o rei Edward I capturou o rei escocês 
John de Balliote se declarou rei da Escócia. Os escoceses 
prepararam uma rebelião e resistência, começando em 
1297, quando Willian e trinta homens queimaram e sa­
quearam a cidade de Lanark, matando seu xerife inglês. 
W allace organizou um pequeno exército de fazen­
deiros e camponeses e atacou os acampamentos ingle­
ses próximos ao rio Forth e Tay. 
Desde então, seus ataques ao rei Inglês aumenta­
ram em intensidade e proporção. Em 1297, as tropas de 
W allace enfrentaram e derrotaram um número muito maior 
de soldados ingleses, dando origem à lenda de que W allace 
seria um dos Higlil1mders, os guerreiros da mitologia celta 
que seriam imortais e invencíveis. 
Wallace e seu exército capturou o castelo de Stirling, 
deixando a Escócia quase livre das forças de ocupação. 
No ano seguinte, foram dominadas as fortificações /' 
de Northumberland e Cumberland. 
Quando retornou à Escócia, Willian Wallace foi 
nomeado Cavaleiro Templário e guardião do reino. Os 
combates contra os exércitos ingleses continuariam. 
J

--- page 162 ---
A._njos 
Os primeiros Anjos da Cidade de Prata chegaram a 
Escócia junto com as Legiões Romanas. 
Uma das protetoras mais conhecidas da Escócia é 
Santa Margareth, uma princesa inglesa que morreu em 
1093 e que foi aclamada como santa. Educada, casta e 
pura, foi ela quem ensinou boas maneiras aos nobres da 
Escócia, em uma época de bárbaros. Santa Margareth 
pode responder quaisquer perguntas a respeito das ter­
ras escocesas, mas não tolerará de maneira nenhuma 
falta de educação de seus interlocutores. 
Seu sobrinho mortal, São David, éum dos proteto­
res de Edingburgh, e pode ser ˊncontrado às vezes nas 
reuniões do Conselho dos Diáconos. 
CJ)emônios 
Os Demônios Católicos não têm muita influência 
no norte da Escócia. Por ser um local isolado, muitos 
Anjos Caídos mais poderosos procuraram construir suas 
torres e castelos nessa região, para fugir da fúria dos 
Anjos Captares Romanos. 
Um doˋ dragões mais conhecidos entre os Magos do 
norte das Ilhas vive nos lagos da Escócia, em especial nas 
margens do Lago Ness. Simpática e amigável, Nessie já 
auxiliou o Arkanun Arcanorum diversas vezes. 
A Escócia também é habitada por um tipo especial de 
demônio, híbrido entre Succubi e Espectros, conhecido 
como Banshees ou Bian-Shee. 
Estes demônios possuem todos os poderes de ambas 
as castas, bem como um grito cujas lendas dizem ser capaz 
de matar instantâneamente um Aventureiro 
g;adas 
A corte Unseelie é principal causadora dos proble­
mas enfrentados pelas vilas, Ordens e Cavaleiros da Es­
cócia. As Fadas do Inverno (Trolls, Goblins, Ogres, 
Hobgoblins, Gigantes da Montanha, Ores e outras cria­
turas maléficas de Arcádia) vivem nas florestas do norte 
e costumam erguer exércitos e atacar vilas e povoados 
que estejam próximos da floresta (ou seja, quase todos). 
Ninguém ao certo sabe como as fadas Unseelie con­
seguem cruzar a barreira para a Terra, mas os ataques 
têm se intensificado nos últimos dez anos. 
Elfos da floresta eventualmente aparecem nos Conse­
lhos das cidades da Escócia, ora para oferecer ajuda em 
algum problema, ora para pedir ajuda dos Diáconos. 
q)ampiros 
Patrick PurpleSkull é o Vampiro mais antigo das 
Highlands (e muitos o consideram o mais poderoso Vam­
piro de toda a ilha). Purpleskull é um habitante originário 
de Arcádia, cuja transformação em Vrikolakas pelo Vam­
piro Andeleon foi influenciada pelo sangue Fae, dando a 
Patrick poderes diferentes de seus irmãos. 
Patrick vive em uma torre fortificada no norte gelado 
da Ilha, e dizem que ele e Morgana Le Fey são grandes 
aliados. Outros rumores mais pessimistas dizem que ele e 
Morgana são mais do que aliados ... 
Outro Vampiro conhecido é o chamado Vampiro de 
Berwick, que atormentou o norte da Inglaterra em 1196. 
Ninguém sabe seu nome ou suas razões, mas essa criatura 
aparece a cada vinte ou trinta anos, comel"e alguns assassi­
natos e desaparece tão misteriosamente quanto apareceu.

--- page 163 ---
Q)empfários 
Os Templários estão reunidos no Castelo de 
Edinburgo, que é ao mesmo tempo sede do Arkanun 
Arcanorum na Escócia.O líder Templário é Robert de · 
Bruce, responsável pela proteção dos Cavaleiros que fu­
giram da Inquisição na França. 
Outro líder da Ordem na Escócia é Jean-Marc 
Larmenius, reconhecido como o novo Grão Mestre da 
Ordem após a captura de Jacques de Molay em Paris. 
Os Templários permaneciam a salvo da Inquisição, 
que não dispunha de homens e exércitos para enfrentá-los, 
mas ao mesmo tempo, estavam acuados pelos ataques dos 
Ores, Goblins e Hobgoblins vindgs do norte da Escócia. A 
Ordem do Graal e a Ordem de Salomão auxiliam os 
Templários com equipamentos e Rituais místicos. 
.J\rkanun .J\rcanorum 
Os Magos do Norte das Ilhas estão longe demais de 
Roma para serem muito influenciados pela política do 
Conselho. Como costumam dizer, têm seus próprios pro­
blemas. O conflito entre Escoceses e Ingleses já dura quase 
dez anos e não oferece previsão de término. 
Ao mesmo tempo, as hordas de criaturas Unseelie 
têm causado grandes transtornos aos camponeses da 
região, e os esforços dos Cavaleiros têrh sido poucos para 
conter as investidas dessas criaturas. 
Ordem de Sa[omão 
O Conselho original de Edinburgo contava com 
quatro Diáconos, todos da Ordem de Salomão. Com o 
passar dos anos, décadas e séculos, o Conselho tornou­
se cada vez menos influente na sociedade dos Feiticei­
ros da Escócia, atuando apenas como moderador entre 
as questões mundanas de Roma e Escócia. 
Quando as Legiões abandonaram a Ilha, os Magos 
afastaram-se de vez do Arcanorum europeu. 
Sean MçMillan é um dos Magos mais antigos do 
Arcanorum. Com quase setenta anos de idade, já viajou 
por. quase todos os territórios conhecidos do Império 
Romano, de Lisboa até Constantinopla, de Aberdeen até 
o Cairo. Sean é tido com grande respeito pelos outros 
Magos e pelos espíritos dos antigos Diáconos que ainda 
permanecem em Edinburgo, auxiliando a Ordem. 
Evelyn Crowley é urna moça de vinte e poucos anos, 
loira sardenta de cabelos encaracolados e muito bonita, 
na opinião dos Cavaleiros. Binah da Ordem na Escócia, 
é a Diácono Leste de Edinburgo, mas já foi Diácono das 
Sombras em Aberdeen e Diácono Sul em Perth. Muitos 
dizem que quando Sean juntar-se ao reino espiritual, 
Evelyn se tornará Diácono Superior em Edinburgo. 
Richard Garrell é o Diácono Sul de Edinburgo, mas 
além do posto de Magister dentro da Ordem, também car­
rega o título de Aprendiz de Cristo na Ordem do Graal. 
Garrell é muito mais sábio do que aparenta. Tem 
auxiliado a Ordem em confrontos com Trolls no norte 
das Highlands e dizem ser amigo de Nessie, o dragão 
que vive nas margens do Lago Ness. 
Ordem Slffi't 
A Ordem Luft está na Escócia desde as primeiras 
incursões dos Vikings. Os grandes Magos nórdicos fize­
ram amizade com os Feiticeiros druidas e juntos enfren­
taram a corte Unseelie, jotuns, Trolls e outras criaturas, 
conquistando um respeito mútuo. 
Quando os Romanos chegaram, a primeira reação 
da Ordem foi de desconfiança, mas aos poucos, os 
Magisters da Ordem de Salomão ganharam a simpatia 
dos Feiticeiros da floresta. 
A Ordem Luft possui seis representantes na cida­
de, mas nenhum deles quis ocupar o posto de Diácono, 
alegando terem problemas mais urgentes para resolver 
(os habitantes de Arcádia). 
Seu Mago mais conhecido é Maxwell Le Plik, dis­
cípulo do lendário Erick Munne. Com a morte de Erick, 
Maxwell está no comando da Ordem na Escócia, embo­
ra muitos dizem que ele está apenas u tilizando-se das 
facilidades da organização em sua Vendetta pessoal. 
Ordem do Graa[ 
A Ordem do Graal chegou à Escócia P.ela primeira 
vez no século VI, quando Merlin e Morgána enfrenta­
ram-se pelas primeiras vezes. Formada em sua maioria 
por Cavaleiros da antiga Távola Redonda, a Ordem pos­
sui cerca de trinta membros que auxiliam o Arcanorum 
no que for necessário. São comandados por Jeremy 
Andersen, também chamado Cavaleiro de Perth. 
q)ruidas 
Um pouco afastados de sua origem, podemos en­
contrar alguns remanescentes da Antiga Ordem dos 
Druidas na Escócia. 
. O santuário desses Druidas fica na Ilha de lona, loca­
liiada na costa Oeste, onde ocorrem as reuniões mais im­
,. portantes desses clérigos. Seu líder é Andrew Strauss, um 
jovem cujo Mestre encontra-se em peregrinação por Arcá-
dia, e que ficou incumbido de proteger e vigiar o santuário. 
A Ilha possui uma fonte de água cristalina, que 
dizem ser capaz de curar qualquer tipo de veneno. Qual­
quer pessoa que for digna pode caminhar através das 
florestas místicas da ilha, até chegar à fonte (mas nin­
guém pode deixar a floresta com mais do que um vial 
(frasco) da água mágica. 
Ordo ͆füia Scotia 
Formada por Cavaleiros Templários foragidos da 
França, a Ordem adotou o chamado Rito Escocês, derivado 
dos Ritos Templários. Obedece aos mesmos preceitos da 
antiga Ordem, sendo formada por Templários, 
Hospitalários e Servos de Baphomet, unidos pelo ideal de 
vingar a captura e difamação de seus irmãos Cavaleiros. 
Seu líder é Robert de Bruce e seu comandante em 
chefe é Thomas Morgan, um valoroso guerreiro, cujas 
lendas afirmam que certa vez derrotou sozinho um exér­
cito de vinte Gladius Dei. Os soldados têm profundo 
respeito e admiração por Thomas, que é cotado como 
•

--- page 164 ---
provável substitudo de Jean-Marc Larmenius quando 
esse retornar à França para enfrentar a Inquisição. 
A Ordem Mititar Escocesa possui algumas fortifi­
cações e muito do tesouro perdido dos Templários foi 
trazido com eles para a Escócia, onde foram enterrados 
nas catacumbas de castelos, para serem utilizados um 
dia contra a Igreja. 
Corte Sedie 
Os elfos que vivem no norte da Inglaterra estão di­
vididos em duas raças: os elfos da luz, relacionados ao 
verão e primavera (chamados Corte Seelie) e os elfos ne­
gros, originários de Halzazee, chamados Corte Unseelie 
(e relacionados ao Outono e Inverno). 
Os elfos bondosos vivem em pequenas comunida­
des dentro das florestas de Highland, e auxiliam a Or­
dem do Graal em problemas relacionados à Corte Unseelie. 
Elfos ocasionalmente auxiliam os cavaleiros como bate­
dores, arqueiros e rastreadores, pois conhecem as flores­
tas como ninguém. 
Ordem dos CEspiritos do C}\{9rtc 
Como ? próprio nome diz, apenas espíritos fazem 
parte desta Ordem. Em geral, Antigos Magisters da Or­
dem de Salomão, que preferem permanecer neste mundo 
para auxiliar seus herdeiros do que aventurarem-se pe­
las estradas do Reino dos Mortos. 
A Ordem têm como ponto de reunião as ruínas do 
Castelo de Godefroy, no norte da Escócia, próximo dos 
lagos, e podem ser encontrados por mortais em determi­
nadas épocas do ano (em especial All Hallows Eve). 
Sean McMillan é o contato desta Ordem com os 
Diáconos de Edinburgo. 
Amores 
- Dizem que o Feiticeiro Myrddyn Wyllt é o respon­
sável pela abertura de Portais para Arcádia, pelos quais 
estas criaturas conseguem chegar à Terra. 
- Morgana e Patrick PurpleSkull estão usando o 
Arcanorum para seus próprios interesses, e pretendem 
conjurar um portal para Arcádia, trazendo exércitos 
goblinóides para a Terra, que ficariam sobre o domínio 
dos dois Feiticeiros. Alguns suspeitam que Morgana es­
taria preparando alguns Rituais para ser transformada 
em Vampira também. 
- Suspeita-se que exista um grande portal para 
Arcádia localizado ao norte, bem além das terras de 
Highland, de onde esses exércitos estariam vindo dire­
tamente de Halzazee. 
- Sean McMillan está precisando de um pequeno 
grupo de Aventureiros que o acompanhe e o proteja em 
sua próxima viagem. 
- Richard Garrell é, na verdade, um Nephalin (filho 
de um Anjo e de uma humana, capaz de lembrar-se de 
fatos ocorridos em encarnações anteriores) muito anti­
go, que tem nascido em diferentes partes do mundo e 
acumulado poderes, riquezas e contatos, que vai pas­
sando de encarnação para encarnação. Richard assume 
seu nome original tão logo consiga estabelecer-se em uma 
encarnação. Dizem que tem planos de se mudar para 
Florença, onde estaria escondido um grande tesouro acu­
mulado de sua última encarnação, em 1107. 
- Dizem existir uma raça de guerreiros imortais, origi­
nária das Higlzlmzds que só podem ser destruídos se sua 
cabeça for separada do corpo e que um deles seria líder de 
um acampamento de Hobgoblins ao norte de Perth . 
". 
. '{ 
'• 
' 
1,: '·,, · 
' 
' 
' . -cl*1 
'•

--- page 165 ---
Sean ü}ffan 
Diácono Superior de Edinburgo 
CON 11, FR 11, DEX 12, AGI 10, 
INT 23, WILL 19, CAR 14, PER 15 
Mago do 15° nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 26+30 
Possui 3D de proteção contra Magias de fogo 
Perídas Principais: Astrologia 60%, Herbalismo 
60%, História 50%, Espíritos 60%, Liderança 70%, Lín­
guas (Inglês 60%, Francês 60%, Élfico 40% ), Lábia 60%, 
Pesquisa 70%, Alquimia 70%, Rituais 60%, Demônios 
60%, Arkanun Arcanorum 60 % . 
Sean é capaz de enxergar e conversar com espíritos. 
Magias: 19 pontos de Magia 
Entender 3, Controlar 3, Criar 3, Spiritum 3, Ar 3, 
Luz 2, Plantas 2, Humanos 1, Água 1. 
CEve( Wn Crow(eW 
Diácono Leste de Edinburgo 
CON 16, FR 11, DEX 16, AGI 14, 
INT 13, WILL 14, CAR 17,'PER 11 
Feiticeira do 12º nível 
#Ataques [1], IP 3 (Rituais), PVs 26+24 
Perícias Principais: Astrologia 40%, Sedução 50%, 
t 
Herbalismo 40%, Tarot 30%, História 50%, Liderança 
70%, Línguas (Inglês 60%, Élfico 40%), Lábia 60%, Pes­
quisa 40%, Alquimia40%, Rituais 60%, Demônios 60%, 
Arkanun Arcanorum 40% .  
Evelyn possui uma coruja cinzenta como Familiar 
e dizem que é capaz de enxergar através de seus olhos e 
escutar através de seus ouvidos. 
Magias: 16 ponfos de Magia 
Entender 3, Controlar 1, Spiritum 4, Ar 3, Luz 2, 
Plantas 2, Animais 2, Humanos 1. 
ýcÍtard Garreff 
Diácono Sul de Edinburgo 
CON 15, FR 15, DEX 16, AGI 15, 
INT 15 (21), WILL 14 (17), CAR 13, PER 16 
Mago do 9° nível 
#Ataques [1], IP 5 (armadura), PVs 24+27 
Espada Longa 60/50 
dano 1d10+3 
Adaga de prata 50/50 
dano 1d6+2 
Perícias Principais: Astrologia 70%, Herbalismo 
70%, História 90%, Espíritos 70%, Liderança 70%, Lín­
guas (Inglês 60%, Latim 50%, Francês 40%, Árabe 40%), 
Lábia 60%, Pesquisa 70%, Alquimia 60%, Rituais 60%, 
Demônios 60%, Arkanun Arcanorum 60%. 
Ocasionalmente, Garrell mostra domínio sobre Pe­
rícias que nunca ninguém o viu treinar. 
Alguns dos Feiticeiros de Edinburgo acreditam que 
Richard é, na verdade, um Nephalin, e que teria interes­
se em retornar com os Templários até a França e Itália, 
onde teria uma imenso tesouro escondido em uma forti­
ficação em Florença. 
Magias: 13 pontos de Magia 
Criar 2, Controlar 3, Fogo 4, Spiritum 3, Luz 2, Ar 1. 
7\. 7\ 7\ V l  
9?atrick 9?urp(eskuff 
Vampiro Vrikolaka 
CON 39, FR 35, DEX 28, AGI 28, 
INT 17, WILL 16, CAR 16, PER 21 
#Ataques [3], IP 4 (Rituais), PVs 45+40 
Espada longa 80/80 
dano 1d10+10 
Vampiro Vrikolaka com três séculos de idade 
Regenera 2 PVs por rodada 
Sanguinus: 40 
Perícias Principais: Sedução 80%, Cabala 40%, As­
trologia 40%, Herbalismo 50%, Heráldica 50%, História 
50%, Línguas (Inglês 50%, Élfico 50%, Latim30% ), Etique­
ta 40%, Empatia 40%, Manipulação 50%, Tortura 60%, In­
timidação 50%, Pesquisa 70%, Alquimia 60%, Rituais 40%. 
PurpleSkull era um elfo antes de ter sido transforma­
do em Vrikolaka, possuindo poderes únicos resultantes 
dessa i;nistura de sangue imortal e arcádio. 
Poderes Vampíricos (41) :  Força 6, Constituição 
6, Destreza 3, Agilidade 3, Percepção 2, Sedução 2, 
Controle Mental (Telepatia, Blenden, Previsão, Vanish, 
Lealdade ao mestre), Dreno de Energia, Dor, Garras, 
Sangue Restaurador, Lacaio, Voar (Saltos, Levitação, 
vôo), Sair ao Sol, Controle de Lobos, Ghoüi, Sentir Cri­
aturas Sobrenaturais. 
é)ftomas +organ 
Líder da Ordo Militia Scotia 
CON 14, FR 18, DEX 15, AGI 15, 
INT 14, WILL 13, CAR 15, PER 12, 
Templário 16º nível 
# Ataques [2], IP 5 (armadura mágica), PVs 32+64 
Espada Longa 70/80 
dano 1d10+2 
Machado de Guerra 80/ 60 dano 1d6+4 
Lança 80/50 
dano ld6+2 
Perícias Principais: Liderança 80%, Cabala 20%,Her­
balismo 40 % , Heráldica 60 % , História 60 % , Línguas (ln-
• 
glês 60%, Francês 50%, Latim 40%), Intimidação 20%, 
Pesquisa 30%, Rastreio 60%, Montar Animais 60%, Ma­
nobra de Combate (Lutar com Duas Armas, Luta às Ce­
gas), Escudo 70%, Esquiva 60%. 
7\..ndrew Strauss 
Líder Provisório dos Druidas 
CON 9, FR 11, DEX 13, AGI 14, 
INT 19, WILL 16, CAR 16, PER 14 
Druida 12º nível 
# Ataques [1], IP O/ 4 (cidade/floresta), PVs 19+12 
Foice Druidica 30/40 
dano 1d4 
Perícias Principais: Herbalismo 80%, Rastreio 30%, 
• 
Pesquisa 60%, Manipulação (Empatia 50%, Lábia 60% ), 
Ciências Proibidas (Alquimia 50%, Rituais 60%, Teoria 
da Magia 60%), Rastreio 50%. 
Magias: 14 ponto·s de Magia 
Entender 2, Criar 2, Controlar 4, Plantas 4, Animais 4. 
Andrew é o único Canalizador (capacidade de re-
cuperar Pontos de·Magia sacrificando Pontos de Vida) 
entre os Druidas nos últimos 50 anos.

--- page 166 ---

--- page 167 ---
RosKilde & kopenhc\gen 
ƁskHáe 
Localização: Dinamarca 
População: 25.000 habitantes 
Língua: Dinamarquês 
Economia: comércio entre os países nórdicos. 
Quem manda: A familia Roskilғ 
Quem realmente manda: A família Roskild 
Arkanun Arcanorum: Por serem muito pequenas, as 
duas cidades possuem um fuúco Selo de Salomão, cons­
tituído apenas de Magos da Ordem Luft. Após a cisão da 
Ordem dos Ventos, poucos Magos das Ordens remanes­
centes permaneceram na região. 
Diáconos: 
- Superior: Lars Roskilde (Luft) 
- Sul: Bjorn Roskilde (Ordem de Salomão/ Luft) 
- Sombras: Rilerod (Anjo nórdico) 
͇enftaaen 
Localização: Dinamarca 
População: 12.000 habitantes 
Língua: Dinamarquês 
<. 
Economia: comércio entre os países nórdicos. 
Kopenhagen está localizada em um ponto estratégico 
da navegação nas Ilhas e está se tornando cada vez 
mais importante para a economia local. 
Quem manda: A família Roskild 
Quem realmente manda: Solveig Diderichsen 
Diáconos: 
- Leste: Dreinsfarr (Dragão/Ordem Luft) 
- Oeste: Vohauss (Luft) 
- Norte: LadySylvia (Luft) 
Conselheiros: Solveig Diderichsen (Vrikolakas) 
Cidades gþmeas 
Roskilde foi fundada no século X, pelo legendário 
herói Hroar, e têm seu nome devido a uma fonte de água 
que diziam ter propriedades curativas (Roskilde signifi­
ca Fontes de Hroar em dinamarquês). O clã dos Roskilde 
instalou-se na cidade, com eles vieram muitos Vikings e 
a região desenvolveu-se rapidamente. 
Com a conversão ao Catolicismo, Roskilde tomou­
se o centro político e religioso da Dinamarca em 1020, e 
a família real passou a viver na cidade. 
A vila de Kopenhagen foi fundada em 1254 como 
uma vila agrícola, pela família guerreira dos Roskild. 
Lars Roskild foi o primeiro chefe de tribo a comandar 
Kopenhagen e sua família têm sido uma das mais im­
portantes da região desde então. No século XIV, a Dina­
marca está em guerra com seu vizinho, a Noruega, e as 
cidades de Roskilde e Kopenhagen desempenham gran­
de papel nessa disputa por territórios. 
Kopenhagen é construída ao redor de Stroget, uma 
via muito importante, onde quase todas as Guildas da 
região (e muitas estrangeiras) estão instaladas. 
Ao leste da: cidade fica Konge11s Nytorv (quadra dos 
reis), local do teatro real e do Magasin du Nord, a maior 
Guilda de equipamentos de Aventureiros da Dinamarca. 
Na época dos vikings, os dinamarqueses tiveram 
um papel muito importante nas invasões eslavas da 
Europa Ocidental. Combateram os ingleses, os norue­
gueses e suecos, mas não chegaram a travar combate 
com a Invencível Armada espanhola. 
· O Castefo ͈enftagen 
Construído no século XI, a torre Kogenhagen foi 
erguida pelo bispo Absolon, como um ponto estratégico 
na região, para proteger a vila de Roskilde, lar da famí­
lia imperial dinamarquesa. Por algum motivo que os his­
toriadores não conseguiram explicar, a família real per­
maneceu em Roskilde, recusando-se a mudar para a Torre 
Kopenhagen. 
Outro ponto muito interessante da vila é o castelo 
de Christiansborg Palace, construído em 1167 pelo Bis­
po Absolon, figura lendária na região. 
A_asgard 
Próximo dessa região encontram-se os Fjordes, ou 
as terras do norte gelado. Há alguns dias de viagem para 
o''Norte (e dias de viagem muito perigosos, dado a pre­
sença constante de Trolls, Jotuns e Goblins da neve es­
condidos nas florestas e geleiras pelo caminho) pode-se 
chegar aos Fjordes. 
No Norte Gelado, dizem as lendas que com o nas­
cer do sol, em algumas áreas, pode-se ver a ponte Bifrost, 
que faz a ligação da Terra com Aasgard, lar dos deuses 
nórdicos. Aasgard é uma das mais lindas cidades de 
Paradísia, construída próxima da Árvore Y ggdrasil (o 
Freixo do Mundo), onde vivem os Anjos da Mitologia 
Nórdica e Germânica, como Thor e Heimdall. 
Aasgard é governada por Odin, senhor dos Deu­
ses (cujo semblante mortal nenhum possui autorização 
para vislumbrar) e pelos Anjos Nórdicos. 
As florestas geladas também são lares das fadas do 
gelo, criaturas lindíssimas e extremamente dóceis, que au­
xiliam aventureiros perdidos na neve; do dragão de esca­
mas prateadas chamadõ Dreinsfarr, que vive no alto de 
uma das montanhas mais altas da Noruega; e também dos 
terríveis Elfos Negros, inimigos mortais dos Aasgardianos. 
Com muita sorte, tantbém pode-se avistar uma Valkiria cru­
zando os céus em seus cavalos voadores. ·

--- page 168 ---
7\_njos 
Na região de Roskilde, não existem muitos Anjos nem 
muitos Demônios. A região conta com dez a vinte Anjos, 
sendo o Principado local o extremamente mal humorado 
Nyhavn, responsável pelos relatórios ao Conselho da Ci­
dade de Prata. Anjo muito antigo, foi enviado para Roskilde 
por causa de urna briga política com um Nimbus na Cida­
de de Prata e não gosta muito do clima gelado da região no 
Inverno. Sempre que Nyhavn desca à Terra, uma chuva 
gelada e penetrante cai na região. 
Outros Anjos que estão na região incluem o Princi­
pado de traços nórdicos Rilerod e o Virtude Dragour, 
único habitante do mosteiro de Absolon, em Roskílde. 
g)emônios 
Loki, o deus escandinavo do fogo e das mentiras, é 
o único Demônio realmente poderoso que costuma pas­
sear na região, e adora bater um papo com todos os seres 
sobrenaturais ou Magos que porventura apareçam na 
cidade. Às vezes propõe desafios ou jogos a eles, e não 
costuma ser um mal perdedor ... o problema é que as apos­
tas costumam ser bastante altas. 
Outros.Demônios menores podem ser encontrados, 
mas são raros, pois a região é fria demais para os pa­
drões dos habitantes do Inferno, que preferem os climas 
mais amenos do Mediterrâneo. 
Um dos Demônios que também costumam apare­
cer na região é Chorozon, décimo-primeiro Sephiroth, 
que às vezes retorna a Yggdrasíl para meditar. 
Os Anjos e deuses de Aasgard costumam descer à 
Dinamarca para comemorar algum feito heróico e às ve­
zes podem ser encontrados à noite em Stroget. 
C{)ampiros 
O primeiro Vampiro a pisar em Kopenhagen foi 
Solveig Diderichsen, um vrikolakas muito conhecido por 
seus feitos durante as invasões bárbaras na Europa. 
Solveig é alto, mesmo para os padrões nórdicos, e 
muito forte. Com suas longas cabeleiras prateadas e bar­
ba espessa, sua imagem exala a sabedoria de séculos 
conversando com pensadores. Muitos especulam que 
Solveig foi o espectro que conversou com Hamlet e o acon­
selhou. Ao longo de sua vida imortal, ele passou o Dom 
das Trevas para apenas duas crias, Torben Karlsberg e 
Julan Grael, ambos transformados no século XI, descen­
dentes de vikings e grandes guerreiros. Torben viajou 
para a Noruega no final do século XII e nunca mais 
retornou. Julan permaneceu ao lado de Solveig, como 
amigo e conselheiro. 
Solveig possui regras rígidas quanto à morte de qual­
quer humano dentro da cidade e qualquer Vampiro, visi­
tante ou residente, está sujeito a essas regras. Quebrar qual­
quer uma de suas leis resulta em morte imediata. 
Seu principal inimigo é Frederick Rotenbrusch, um 
Vampiro Eretik, conselheiro do rei da Suécia. Dizem que 
a inimizade entre os dois Vampiros levará a uma guerra 
entre essas regiões em breve.

--- page 169 ---
êfempfários
A presença de Templários é virtualmente nula nes­
ta região gelada. O máximo que as Ordens de Cavalaria
chegaram no Norte foi na Alemanha, com a Ordem dos
Cavaleiros Teu tônicos, e mesmo assim eles não chega­
ram nem próximo da região.
Os únicos Cavaleiros que se aventuram pelas frias
regiões são os Paladinos do Graal, que viajam o mundo
levando a palavra de Deus e enfrentando qualquer pro­
blema que o Demônio envie para testá-los (e nas regiões
mais afastadas, os Jotuns e Trolls são um desafio mais
do que suficiente para entreter gerações de paladinos).
kkanun kcanorum
A Ordem Luft comanda toda a região desde o sécu­
lo VI, quando a Ordem da Rosa dos Ventos foi oficializa­
da, com os estudantes do Caminho do Ar, orientados
por grandes Feiticeiros como Thor, Wyendarr e Odin.
A Ordem permaneceu isolada do Arkanorum por
muito tempo, devido aos sangrentos combates entre os
germânicos e os romanos durante muitas décadas, o que
acirrou os conflitos entre Magos da Ordem Luft e do
Arkanun Arcanorum (em especial a Ordem de Salomão).
Durante o século X, muitos Magisters da Ordem de
Salomão tentaram um acordo pacífico com a Ordem Luft,
sem sucesso, e as tentativas de negociação duraram até
o século XIII (mais precisamente 1217, quando a Rosa
dos Ventos foi abalada por sérias brigas internas envol­
vendo dois de seus maiores Magos: Mathias Szachmary
e Luigi Canterri).
Mathias e outros Nelfheim (Nephalins nascidos de
Anjos Nórdicos e humanas) decidiram tomar o controle
da Ordem dos Ventos, e acabaram expulsos dela, junto a
seu principal rival, Canterri.
Canterri aliou-se a Thor e separou sua Cabala (com­
posta de trinta membros) da Ordem Luft, nomeando-a Or­
dem da Tempestade, dedicada à Guerra contra a Sagrada
Ordem dos Magos (composta, em sua maioria, por Nephalins
muito poderosos sob o comando de Mathias Szachmary).
A Ordem Luft teve de pedir ajuda ao Arkanun
Arkanorum para evitar um desastre maior, visto que os
Nephalins estavam planejando a destruição completa
dos Fjordes e possuíam Rituais capazes disso.
Vários Magos da Ordem de Salomão, Casa de
Chronos e da Ordem do Graal reuniram-se para tentar
deter Mathias Szachmary, mas apenas Merlin, patriarca
da Bretanha, foi capaz de deter seu avanço.
Após um sanguinário confronto, onde muitos Ca­
valeiros do Graal perderam suas vidas, Mathias foi ba­
nido para as regiões sombrias de Arcádia.
Após esse período conturbado, a Ordem Luft deci­
diu finalmente reunir-se ao Arcanorum e estabelecer um
Selo de Salomão na região.
Alguns Magos da Ordem Luft foram para Roma,
Atenas, Praga e Constantinopla e muitos Magisters vie­
ram de longe para estudar e conhecer os novos Rituais
do Caminho do Ar e dos Ventos.
Ordem Ƃt
A Ordem Luft permanece como a mais importante
Escola de Magias do norte da Europa, acima até da Or­
dem de Salomão no Arcanorum.
O Feiticeiro mais importante da Ordem é Lars
Roskilde, patriarca da família Roskilde e Diácono Su­
perior do Selo da cidade (e também da região, já que
Kopenhagen não possui um Selo próprio).
Lars possui longas barbas e cabelos brancos, que
lhe dão um ar de serenidade e calma contagiantes. Lars
fala sempre sussurrando, mas ninguém nunca parece
ter problemas para escutá-lo. Uma das características
mais marcantes de Lars é sua predileção por roupas de
cores mais escuras, em contraste com os outros Feiticei­
ros da Ordem Luft, que preferem o uso do branco ou
azulado em suas vestimentas.
O Diácono Sul de Roskilde chama-se Bjorn Roskilde,
filho mais velho de Lars. Bjorn foi um dos elementos
cruciais para a integração das Ordens. Bjorn é ao mes­
mo tempo Magister, o grau máximo da Ordem de Salomão,
e Grão Mestre da Rosa dos Vel!tos, grau máximo da Ordem
Luft. Estudioso das duas doutrinas, Bjorn é um dos prin-
_,
cipais interessados no andamento do Conselho dos Magos,
viajando constantemente para a Itália, para envolver-se
em debates com o Conselho Romano.
Lady Sylvia é uma fada das neves que deixou Arcádia
137 anos atrás, para viver entre os humanos. Aprendeu os
Caminhos de Spiritum e do Ar e desenvolveu muitos dos
Rituais do Arkanun Arcanorum envolvendo comunicações
com as fadas da neve e outras criaturas de Arcádia. Sylvia
serve como elo de ligação entre os humanos e as fadas do
norte e, mais de uma vez, já pediu ajuda de Magos para
evitar ataques de Trolls e Jotuns às vilas das fadas. Para
seus amigos, Sylvia é considerada uma pessoa fantástica,
amorosa, dócil e compreensiva, quase como uma mãe.
Lady Sylvia possui uma coruja branca, que sempre a
acompanha às reuniões do Conselho.
Ordem da Cfempestade
Mesmo excluída do Conselho do Norte, alguns de
seus membros mantém diálogo com o Ar kanun
Arcanorum. É o caso de Vohauss, Soberano Pontífice da
Ordem dos Senhores da Tempestade e Diácono Oeste de
Kopenhagen. Vohauss é um Feiticeiro que acredita que a
cisão das Ordens foi uma manobra de Feiticeiros ainda
mais poderosos para enfraquecer a Ordem Luft, com o
objetivo de deixá-la vulnerável a um ataque.
Há boatos dizendo que esses Feiticeiros seriam Elfos
Negros de Halzazee, liderados por ninguém menos que ..
Satariel e Samael, dois dos Demônios mais poderosos
do Inferno nórdico, que estariam por trás dos Rituais
conjurados por Szachmary e que teriam resgatado o Fei­
ticeiro de sua prisão iinposta por Merlin.
As teorias de Vohauss são consideradas " excêntri­
cas", e até agora não foram levadas muito a sério pelo
Conselho, emborâ relatos de ataques de Trolls nas vilas
mais ao norte têm se tornado mais freqüentes.

--- page 170 ---
Sa9racf a Qrcf em cf os Aa9os 
Ordem de Nephalins cujo objetivo maior é a domi­
nação do mundo conhecido, para que os filhos dos An­
jos possam governar os mortais e. conquistar o poder 
que um dia foi de Paradísia. 
Os membros dessa Ordem são Magos muito pode­
rosos, pois sua capacidade de recordar suas encarnações 
anteriores os tornam extremamente sábios, experientes 
e perigosos. A Ordem acumula tesouros em quase todos 
os países da Europa e possui fortificações em muitas 
cidades importantes (Veneza, Roma e Constantinopla, 
só para citar algumas) embora mantenham-se afastados 
dos problemas dessas cidades,.ou estão infiltrados nas 
Ordens com outras identidades. 
Um dos mais poderosos Feiticeiros dessa Ordem 
no século XIV chama-se Dietrich Ekhart, um Nephalin 
que tem reencarnado sempre nas terras do norte e cujo 
ódio pelos Magos Cabalistas Judeus (principalmente os 
chamados Marranos, da Ibéria) é notório. 
A Ordem do Vácuo, ou Magos Corrosivos, como 
têm sido chamados, está um pouco desestruturada devi­
do ao desap!lrecimento de Mathias Szachmary, banido 
da Terra por"rv1erlin. Diversos grupos de busca têm sido 
recrutados para aventurarem-se nos terrenos mais peri­
gosos de Arcádia, na esperança de rҔsgatá-lo. 
q)reinsf arr 
O Dragão do gelo da mitologia nórdica. Dreinsfarr 
é um dos aliados do Selo de Roskilde, embora quase nunca 
apareça nas reuniões. Aqueles que desejam seus conse­
lhos devem aventurar-se nos territórios Jotuns até che­
garem a sua magnífica caverna, localizada em um dos 
Fjordes próximos a Bergen. 
Vmores 
- Rilerod, o Diácono das Sombras, é um simpati­
zante da Sagrada Ordem dos Magos, embora esteja im­
pedido de causar qualquer tipo de mal ao Arcanorun 
por um juramento prestado décadas atrás. Rilerod esta­
ria procurando um pergaminho místico, que estaria en­
terrado em um templo Atlante debaixo de uma das mon­
tanhas da Noruega. 
- O Reino do Norte, muitos milênios atrás, teria sido 
campo de exploração de uma raça conhecida como 
Lemúria, inimiga mortal dos Atlantes. Essa é uma das 
possíveis razões pelas quais tantos Nephalins conver­
gem, cedo ou tarde, para tal região. Estão todos em busca 
de amuletos lemurianos que possuem grande poder, mas 
que estariam escondidos em templos subterrâneos esca­
vados nas montanhas.

--- page 171 ---
Xrs Ysfd[de 
Diácono Superior da Ordem Luft 
CON 15, FR 11, DEX 9, AGI 11, 
lNT 19, WILL 21, CAR 15, PER 20 
Arquimago do 21 º nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 34+21 
Possui 3D de proteção contra Magias de Frio 
Perícias Principais: Astrologia 70%, Herbalismo 
55%, História 50%, Espíritos 55%, Liderança 70%, Lín­
guas ( Inglês 60%, Élfico 40%), Cajado 60/60, Lábia 60%, 
Pesquisa 70%1 Alquimia 70%, Rituais 60%, Demônios 
60%, Arkanun Arcanorum 50%, Camuflagem 50%. 
Lars é capaz de enxergar espíritos. 
Magias: 23 pontos de Magia 
Entender 3, Criar 2, Controlar 1, Ar 5, Spiritum 4, 
Luz 4, Plantas 3, Humanos 3. 
Arquimago (todos os "1" jogados em seus dados 
de Magia são considerados 2). 
cruorn YskHde 
Diácono Sul 
CON 15, FR 15, DEX 12, AGI 13, 
INT 15, WILL 16, CAR 12, PER 13 
Mago do 10º Nível, Guerreiro do 10° Nível 
#Ataques [1], IP 3 (Rituais), PVs 25+40 
Machado 90/80 dano ldlO +5 
Perícias Principais: Astrologia 30%, Herbalismo 
40%, Tarot 30%, História 50%, Liderança 70%, Línguas 
(Inglês 60%, Élfico 30% ), Lábia 60%, Pesquisa 50%, Al­
quimia 40%, Rituais 60%, Demônios 60%, Espada Lon­
ga 80/50, Machado 90/80, Adaga 70/50. 
Magias: 12 pontüs de Magia 
Entender 2, Controlar 2, Ar 4, Luz 4, Humanos 1. 
Bjorn possui um Machado Mágico +4, que lhe foi 
entregue pelo deus Baldur dez anos atrás. 
g)reinsf arr 
. Dragão Branco 
CON 45, FR 45, DEX 12, AGI 17, 
INT 25, WILL 36, CAR 12, PER 20 
#Ataques [4], IP 8 (pele), PVs 75+50 
Mordida 70/10 . 
dano 2dl0+5 
Garras (x2) 80/80 
dano 3d6+11 
Ataque de rabo 70/0 
dano 3d6+15 
Imune a Rituais que envolvam Frio ou Eletricidade. 
Regenera 1 PV por rodada. 
Três vezes por dia, Dreinsfarr é capaz de soprar 
um Bafo de Dragão extremamente frio, a uma distância 
de até 30m, e que causa 12d6+12 pontos de dano em 
todos que estiverem dentro da área de efeito. 
Perícias Principais: Astrologia 90%, Herbalismo 
80%, História 80%, Liderança 70%, Lábia 60%, Pesquisa 
50%, Alquimia 40%, Rituais 60%, Demônios 60%. 
Dreinsfan consegue se comunicar em qualquer língua 
não mágica, além de falar Élfico e a língua dos dragões. 
Magias: 20 pontos de Magia 
Entender 5, Controlar 5, Ar 5, Luz 4, Humanos 1. 
A L 1 1  
C()oftauss 
Soberano Pontífice 
CON 16, FR 9, DEX 9, AGI 9, 
INT 19, WILL 19, CAR 16, PER 15 
Mago do 12º nível 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 25+12 
Perícias Principais: Herbalismo 55%, História 50%, 
Espíritos 55%, Liderança 70%, Línҕas (Inglês 60%, Fran­
cês 50%, Latim 50%, Grego 60%, Elfico 40%), Lábia 60%, 
Pesquisa 70%, Alquimia 60%, Rituais 60%, Demônios 
60%, Anjos 50%, Arkanun Arcanorum 40%. 
Magias: 14 pontos de Magia 
Entender 4, Controlar 1, Spiritum 4, Ar 3, Luz 1, Hu-
manos 2 (3, se ele estiver utilizando seu Amuleto Mágico). 
Xd~ S~fvia 
Fada das Neves 
CON 25, FR 11, DEX 19, AGI 10, 
INT 15, WILL 20, CAR 21, PER 22 
#Ataques [1], IP4 (Rituais), PVs 20+25 
Recebe dano dobrado de Ferro Frio. 
Pode conjurar portais para Arcádia uma vez a cada 
28 dias, durante o período de lua nova. 
" 
Perícias Principais: Astrologia 70%, Sedução 80%, 
Herbalismo 55%, História 50%, Fadas e Duendes75%, 
Liderança 70%, Línguas ( Inglês 60%, Élfico 40% ), Lábia 
60%, Pesquisa40%, Alquimia 40%, Rituais 60%, Mitolo­
gia 50%, Arkanun Arcanorum 50% .  
Sylvia consegue entender qualquer ser de Arcádia. 
Magias: 13 pontos de Magia 
Entender 2, Criar 2, Ar 4, Spiritum 4, Luz 4 
Para atacar Lady Sylvia, um agressor precisa pri­
meiro passar em um teste de WILL vs WILL da fada. 
Sofve'ig g)idericftsen 
CON 29, FR 36, DEX 23, AGI 24, 
INT 18, WILL 17, CAR 17, PER 29 
#Ataques [2], IP 4 (Rituais), PVs 56+30 
Espada longa 80/80 
dano ldlO+lO 
Machado 120/60 
dano 2d6+11 
Vampiro Vrikolaka com três séculos de idade 
Regenera 2 PVs por rodada 
Sanguinus: 41 
Perícias Principais: Sedução 70%, Cabala 60%, Astro­
logia 50%, Herbalismo 50%, Heráldica 50%, História 50%, 
Línguas(Inglês50%,Francês40%,Latim30%),Etiqueta40%, 
Empatia 40%, Manipulação 50%, Lábia 60%, Intimidação 
50%, Pesquisa 70%, Alquimia 40%, Rituais 60%. 
Poderes Vampíricos (39): Força 5, Constituição 5, · 
Destreza 3, Agilidade 3, Percepção 4, Sedução 4, Controle 
Mental (Hipnosis, Telepatia, Blenden, Previsão, Esqueci­
mento, Vanish), Controle de Animais (Língua dos Animais, 
Controle de Lobos, Controle de Morcegos, Grandes Lobos), 
Garras, Sangue Restaurador, Voar (Saltos, Levitação, vôo). 
Existem rumores que Solveig possui ainda outros 
poderes desconhetidos, relacionados com seus irmãos 
Vrikolakas e Lobisomens.

--- page 172 ---

--- page 173 ---
VeneÃa 
C{)enesa 
Localização: Ligação entre Ocidente e Oriente 
População: 100.000 habitantes 
Língua: Italiano 
Economia: Comércio entre o Leste e o Oeste. Pratica­
mente qualquer tipo de mercadoria, ·produto ou espe­
ciaria pode ser encontrado em Veneza. 
Quem manda: Dodge Julianno Vieni 
Quem realmente manda: O Conselho dos Comercian­
tes. Formado pelas famílias mais influentes e podero­
sas da cidade, e dizem também por necromantes. 
Arkanun Arcanorum: Veneza é uma área nebulosa do 
Arcanorum. Existem cerca de 40 Magos na cidade, mas o 
Conselho Central de Roma hesita em convocar o Conse­
lho Veneziano por medo da influência dos Feiticeiros 
necromânticos. As principais Ordens presentes são os 
Magos Aquos, Irmandade de Tenebras, Casa de Chronos 
e a Ordem de Salomão. Existem outros Magos residentes 
na cidade, mas em pequenas cabalas menos influentes. 
Diáconos: Veneza possui 6 Diáconos; todos envolvi­
dos de certa forma comnecromancia e Magia negra, embora 
alguns deles neguem o fato. 
- Superior: Theris Mallik (Irmandade de Tenebras) 
- Leste: Beneditto (Ordem de Salomão) 
- Sul: Susa1me DelVecchio (Ordem de Salomão) 
- Oeste: Falchior (Mago Aquo) 
- Norte: Valeska (Vampira Strigoi) 
- Sombras: Lazzaro (Irmandade de Tenebras) 
Conselheiros:Tálita (Succubus), Petroni (Strigoi) 
A Itália do Século XIV era dividida em vários rei­
nos, sendo os principais o Reino da Sicília, República 
de Florença, Reino de Nápoles, Ducado de Milão, Repú­
blica de Gênova, República de Veneza e Estados Papais. 
O Norte da Itália· era conhecido como o Reino dos 
Mercadores, compreendendo principalmente as cidades 
de Gênova, Florença, Pisa, Milão e Veneza. 
A história do dinheiro e dos banqueiros de Veneza é 
crucial para que se compreenda a economia européia do 
século XIV. Por causa de sua localização estratégica entre o 
Leste e o Oeste, Veneza cresceu rapidamente para um posi­
ção proeminente no comércio do Mediterrâneo. Para man­
ter o crédito e o dinheiro circulando rapidamente entre 
Londres e Constantinopla, os banqueiros da cidade cria­
ram fundos especializados e instituições próprias para 
servir aos comerciantes e navegadores (que envolviam 
empréstimos, proteção, depósitos e investimentos). 
Essa atitude provocava inúmeros debates sobre guer­
ras territoriais, competição justa e principalmente a usura, 
e freqüentemente Veneza era criticada por Roma. 
i'\ L 1 V 
Em 1238, quando Marco Polo chegou à China, abri­
ram-se fantásticas rotas comerciais que impulsionaram 
ainda mais o comércio e o poder de Veneza. 
Outra das grandes invenções dessa região foi a ins­
talação de agências de correios entre as cidades do Rei­
no dos Mercadores, para agilizar a troca de informações 
entre os comerciantes. Até a metade do século XIV, essa 
prática já teria se estendido a várias outras cidades. 
Veneza é dividida em seis distritos, conhecidos como 
Sestieri, ligadas por uma infinidade de pontes e canais. 
As principais ilhas (distritos) que formam Veneza são: 
San Marco, onde fica a Igreja de San Marco, a parte mais 
importante da cidade, governada pelo Diácono Superi­
or, Castello, dominado pela Igreja de San Zanipóllo, 
Camzaregio, um bairro exclusivamente residencial, com 
muitas mansões e pequenas torres, Dorsodurg, Santa Croce, 
distrito onde residem os Inquisidores, na Igreja de Santa 
Croce (Santa Cruz) e San Polo, o grande centro comercial 
da região. 
A._s Catacum&as 
Veneza foi totalmente construída nas margens da La­
goa Venezia, de onde surgiu seu nome, e durante o século 
V e VI, muitas das fundações cederam, afundando parte da 
cidade na lagoa. Os moradores construiram novamente a 
cidade sobre os andares que afundaram, somente para mais 
tarde, durante o século VIII e IX terem de refazer esse traba­
lho, pois a cidade afundara novamente. 
Como resultado, dizem as lendas que existem três 
ou quatro andares abaixo do nível do mar, que formam 
• 
dezenas de quilômetros de túneis, catacumbas e salas 
enterradas, inundadas ou escondidas abaixo da cidade, 
criando um verdadeiro labirinto. 
Outra das lendas famosas na cidade é a de que, com 
as inundações, também foram soterrados diversos cemité­
rios muito antigos (e bibliotecas também). Essas lendas atra­
íram a atenção de várias seitas necromânticas, que com­
praram grandes residências na cidade, escavaram, seca­
ram e ampliaram as masmorras abaixo da cidade. 
()riente e ()cidente 
Veneza também é famosa por sua miscigenação. 
Orientais e ocidentais podem ser vistos circulando em • 
suas ruas e praças, vindos de todas as partes do mundo. 
Lendas, contos e histórias fantásticas sobre tesouros, 
poções e artefatos circulam nas tavernas da cidade como 
, 
't 
a agua que corre na grande lagoa. 
A circulação entre os povos do oriente trouxe tam­
bém novidades como a seda, a pólvora e o macarrão. 
Também trouxe aigumas criaturas, Magos e Demônios 
vindos de distantes e estranhas terras ...

--- page 174 ---
Anjos 
Mesmo estando tão próximos de Roma, Veneza têm 
· se mantido afastada das ordens do Conselho da Cidade 
de Prata. Existem cerca de 50 Anjos na cidade, a maioria 
Corpore e Protetores, encarregados de vigiar pessoas e 
mercadores devotos e atuar mais como observadores do 
que como vigilantes. 
Tarness, Corpore criado em 230 AC, é quem coor­
dena os Anjos de Veneza, e também a mais velha criatu­
ra sobrenatural (conhecida) da cidade. Entre os Anjos 
mais conhecidos que visitam freqüentemente a cidade 
estão o Nimbus São Marcos (que vive nas torres da Igre­
ja de São Marcos) e a Captare francesa Chartre, que atua 
na região do norte da Itália e sul da França. Dizem que a 
caçadora de recompensas freqüentemente recruta aven­
tureiros nas tavernas da cidade. 
q)emônios 
Os Demônios estão por traz de muitos dos aconte­
cimentos importantes da região. Através do "vil metal", 
corrompem governantes, padres e soldados, que permi­
tem aos Feiticeiros de Tenebras continuarem com seus 
Rituais de adoração. 
Vetis é um dos Demônios que freqüenta Veneza; um 
Espectro a serviço de Satan, é especialÍsta na corrupção da 
alma das pessoas santas. Veste sempre roupas de bispo, 
mas com a túnica arroxeada, e sempre aparece na forma do 
pai verdadeiro da pessoa que o conjura. Outros Demônios 
conhecidos são Tálita (Succubus) e Seniti (Íncubus), ir­
mãos e amantes que servem de conselheiros para alguns 
Magos da Ordem de Salomão. 
Além desses Demônios, outros quatro ou cinco habi­
tantes do IIúerno residem na cidade dos Mercadores. 
C{)ampiros 
O primeiro Vampiro a se estabelecer em Veneza foi 
Petroni, descendente de Ludmilla, descendente de Flavius, 
descentente de Baldassare, descendente de Strix. Ele se 
mudou para Veneza no século XI e permanece escondido 
nas catacumbas desde então, servindo de conselheiro para 
a Ordem de Tenebras. Dizem que possui uma grande bibli­
oteca de pergaminhos e tomos, escondidos em alguma par­
te dos labirintos repletos de armadilhas, que seus escravos 
vêm aumentando há mais de um século. 
Existem outros dois Vampiros na cidade: Valeska, 
amante de Petroní, uma morena de traços orientais tão bela 
quanto perigosa, e Ludwig, um Ekímmu nascido no século 
XII, colecionador de armas que está sempre interessado em 
negociar novas aquisições. 
Em 1238 ocorreu o lendário Encontro de Veneza, en­
tre os Vampiros orientais Kiang-Shi e os Vampiros Strigoi 
que viviam na região. Além desses, Arnald Ballester (da 
Ibéria) e Dom Henrique (do Flandres) compareceram. 
Nesse encontro, seis Vampiros da China e da Índia fize­
ram os primeiros acordos com os Vampiros europeus, 
despertando ao mesmo tempo temor e curiosidade sobre 
as criaturas orientais.

--- page 175 ---
Q)empfários
Os Reinos dos Mercadores estão entre as terras pro­
tegidas pelos Hospitalários. Quando o papa Clemente V
acusou os Templários de heresia e conflagrou a guerra
entre Inquisição e Cavaleiros, muitos dos Hospitalários
dessa região tiveram de se esconder nos castelos e torres
localizados ao Norte de Veneza para escapar das milíci­
as de Gladi11s Dei que patrulhavam a região.
kkanun kcanorum
A situação do Arcanorum em relação a Veneza é
delicada. Por um lado, a região é MUITO importante para
a Europa, e conseqüentemente para o Conselho de Roma.
Por outro, a influência dos necromantes na cidade é tão
grande que o medo de que as informações possam estar
vazando "para o outro lado" é constante.
Si'\agos Â_quos
Chamada secretamente de Ordem de Dagon, os
necromantes dessa Ordem veneram antigos deuses de
Tenebras, adormecidos no fundo dos oceanos no fim do
mundo, que um dia serão despertos e convocados para
governar este mundo.
Os membros da Ordem de Dagon refugiaram-se nas
catacumbas de Veneza procurando poˌ tomos e perga­
minhos antigos e negociando os novos com os mercado­
res que diariamente chegam das partes mais longínquas
da Europa e África.
Os Bruxos dessa Ordem lidam com Demônios des­
conhecidos dos Magos do Arcano rum: Demônios altos e
magros, de pele esverdeada e enrugada, semelhantes a ·
Trolls, mas que viven1 !1ªS profundezas do mar, apare­
cendo à superfície apenas se conjurados.
Os Magos mais respeitados (temidos?) dessa Ordem
são Falchior (Mestre da Grande Obra e Diácono Oeste de
Veneza) e DeLuca (Inspetor do Templo e Díacono Oeste de
Gênova). Falchior é um velho com cerca de 60 ou 70 anos
de idade (embora muitos afirmem que tem mais de duzen­
tos é cinqüenta anos), que apesar da aparência fraca e debi­
litada, mantém o controle sobre os sete discípulos de seu
Templo com mão de ferro. DeLuca mora na cidade, mas
viaja muito entre os Templos de Gênova, Milão e Pisa, sem­
pre escoltado por pelo menos quatro ou cinco guarda-cos­
tas (Demônios disfarçados de humanos, talvez).
grmandadc de ê)ene&ras
Os necromantes da Ordem dos 53 círculos demonía­
cos de Tenebras são os Feiticeiros mais poderosos e influ­
entes de Veneza. Instalados desde o século X, logo após as
primeiras lendas a respeito dos cemitérios e bibliotecas
enterrados, os Magos de Tenebras possuem o controle qua­
se total dos labirintos localizados abaixo da cidade.
Enquanto o Conselho de Roma olhava para a expan­
são do Cristianismo, os Magos de Tenebras observavam as
rotas comerciais que estavam sendo formadas na região, e
estabeleciam bases cada vez mais poderosas de sua Or­
dem. Enfrentaram os Templários mais de uma vez, e tive-
raro vários de seus templos destruídos nesses ataques, mas
agora que a Igreja está caçando os Templários, a situação
tem se invertido, e agora são os Feiticeiros de Tenebras quem
atacam as instalações hospitalárias.
A Irmandade é muito influente em toda a Região
dos Mercadores, não apenas em Veneza. Existem ao todo,
mais de 50 Feiticeiros espalhados entre as cinco cidades
do norte da Itália, e cerca de oito ou nove deles ocupam
postos de alguma importância no Arkanun Arcanorum.
Theris Mallik é o Diácono Superior de Veneza e tam­
bém Mestre do Sétimo Círculo. Ele e Petroni formaram uma
aliança em 1238, quando os Strigoi ficaram preocupados
com a chegada dos Vampiros orientais e pediram a eles
que preparassem uma armadilha, utilizando seus círculos
de evocação, caso os Vampiros orientais fossem uma ame­
aça. Theris nunca precisou utilizar os Rituais de aprisio­
namento, mas a aliança continua até hoje.
Lazzaro é um mistério. Alguns sábios suspeitam que
ele seja, na verdade, um Nephalin, filho de um Anjo e uma
humana nascido sete gerações atrás e condenado a lem­
brar-se de todas as suas antigas encarnações. Lazzaro já
está na Irmandade há duas encarnações e ocupa o posto
de Diácono das Sombras (bem como Mestre do Sétimo Cír­
culo). Sua voz calma e rosto angelical escondˍm sua cruel­
dade e malícia. Póssui poucos aliados na cidade.
Casa de Chronos
A Casa de Chronos possui um interesse especial
na região. Como colecionadores de relíquias e textos
antigos, os irmãos dessa Ordem estão sempre negocian­
do pergaminhos e tomos com os venezianos.
Um dos Magos mais importantes da Ordem, Dante
Alighieri, faz visitas regulares a Veneza, onde estaria
negociando com um Demônio muito poderoso nada me­
nos do que uma viagem ao Inferno:
Qráem áe Safomão
A Ordem de Salomão enfrenta um dilema. Por um
lado precisa colocar urgentemente mais Magos no Conse­
lho de Veneza porque está preocupada com o poder conse­
guido pelos Necromantes, por outro não pode fazer isso de
uma maneira que chame muita atenção, sob o perigo de
começar urna guerra mística em que estaria em franca des­
vantagem. Apesar dos problemas, conseguiu conquistar
os postos de Diácono Leste e Diácono Sul nas últimas duas
décadas, através de dois de seus Magisters, Beneditto e
Susanne Dei Vecchio.
Filha mais nova de uma das mais importantes fa­
mílias de Florença, Susanne foi convidada a entrar na
Ordem por seu tio, Victor, que tinha intenções nada ino-
•
centes a seu respeito. Quando seu tio tentou estuprá-la,
Susanne o matou com um golpe de adaga, mas foi perse­
guida pela esposa de Victor, Aline, que não acreditou
em sua história, contrãtando um grupo de mercenários
para assassiná-la. Susanne pediu auxílio ao Arcanorum,
que a salvou de seus perseguidores em troca de uma das
piores missões qué poderiam existir: sobreviver ao con­
vívio com os Necromantes de Veneza.

--- page 176 ---
Beneditto é um velho Mago com quase sessenta anos. 
Apesar de muito experiente, o Conselho de Roma teme 
que ele seja seduzido pelos necromantes com a promes­
sa da imortalidade. 
CEscof a áos Sh\_ares 7\rkanos 
Alguns Demônios de Arkanun não conseguiram adap­
tar-se aos efeitos de águas dos oceanos e mares terrestres 
devido à diferenças nos elementos dissolvidos na água. Por 
volta de 800 DC, Frederico De Legnano salvou um Demô­
nio desses de um grupo de caçadores e exigiu aprender o 
Caminho da Água como pagamento. Como o Demônio não 
poderia pagar essa dívida na Terra, ele o levou a Arkanun, 
onde ensinou a ele as técnicas do Caminho da Água. 
Alguns anos depois, Frederico retornou à Terra e des­
cobriu que, para ele, o Caminho Elemental da Água funci­
onava, mas de uma maneira diferente da dos outros Feiti­
ceiros. Através de portais, Legnano conseguiu trazer para 
a Terra Demônios aquáticos de Arkanun e controlá-los. 
Frederico fundou a Escola dos Mares Arkanos, que durou 
quase dois séculos em atividade. Dizem que a causa da 
destruição de sua Ordem foi a conjuração de alguns Demô­
nios marinh?s que não obedeciam aos seus comandos. 
Alguns estucfiosos afirmam que esses Demônios seriam os 
mesmos que a Ordem de Dagon estaria tentando conjurar. 
<. 
Amores 
- Recentemente, um mercador chegou à cidade tra­
zendo o que ele diz ser partes de um antigo livro árabe 
escrito no século VIII chamado Necronomicon. 
- Ludwig não é o que diz ser. É um Vampiro 
Rakshasa ou um Demônio foragido do Inferno, que está 
sendo procurado por um Demônio Alastor muito pode­
roso. Ele se passa por colecionador de armas na espe­
rança de conseguir obter uma espada mágica legendária, 
a Espada de Gucciardo, única arma que poderia destruir 
esse Demônio permanentemente. 
- Dante Alighieri conseguiu, através de seus conta­
tos, a autorização para visitar o Inferno e estaria procu­
rando por guarda-costas para acompanhá-lo. 
- Kun-Lei, um Vampiro Kíang-Shi que aparece na 
cidade uma ou duas vezes por ano, está recrutando inte­
ressados em acompanhá-lo em uma viagem ao Oriente, 
para recuperar algums mercadorias que pertenciam a 
ele, mas foram roubadas por outro Vampiro. 
- Uma das Guildas de mercadores de Veneza está 
recrutando serviços de ladrões ou espiões, para atuar 
no sul da Itália ou Norte da África, mas não se sabe 
exatamente que tipo de missão será dada a eles. 
- Frederico De Legnano ainda vive e está escondido. 
/At ··:;::=;. ... i·..., ... 
'"•Ц; ... , 
> 
·:,,,; 
' ..

--- page 177 ---
&lfteris S'\_aff ik 
Diácono Superior 
CON 15, FR 15, DEX 12, AGI 13, 
INT 19, WILL 21, CAR 11, PER 19 
Necromante (Tenebras) do 18° nível 
#Ataques [2], IP 6 (Rituais), PVs 33+18 
Possui 3D de proteção contra Magias 
Perícias Principais: Necromancia 70%, Cabala 60%, 
Astrologia 50%, Herbalismo 60%, Heráldica 40%, Lín­
guas (Italiano 60%,Inglês 50%, Francês 40%, Latim 30%), 
Etiqueta 40%, Empatia 40%, Manipulação 50%, Lábia 
60%, Pesquisa 40%, Alquimia 40%, Rituais 60%. 
Magias: 20+6 pontos de Magia 
Entender 3, Criar 2, Arkanun 4, Trevas 4, Humanos 4, 
Ar 2, Terra 2, Água 1 
Possui diversos Rituais voltados para a conjuração e 
aprisionamento de criaturas e entidades demoníacas. 
Está sempre acompanhado de 1d6+3 Espectros que 
o protegem o tempo todo, mas que permanecem invisí­
veis no plano Astral. 
cneneditto 
Diácono Leste e Magister da Ordem de Salomão 
CON 12, FR 14, DEX 14, AGI 12, , 
INT 21, WILL 21, CAR 13, PER 14 
Mago do 11 º nível 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 24+22 
Possui Imunidade ao Caminho de Arkanun e Trevas. 
Perícias Principais: Cabala 80%, Astrologia 50%, 
Herbalismo 70%, Línguas (Italiano 70%, Francês 50%, Ale­
mão 50%, Latim30%), Etiqueta40%, Empatia 40%, Mani­
pulação 50%, Pesquisá 50%, Alquimia 40%, Rituais 60%. 
Magias: 15 pontos de Magia, 5 pontos de Fé 
Entender 3, Criar 1, Controlar 4, Spiritum 4, Huma­
nos 3, Luz 2, Água 1. 
Benedito possui um corvo chamado Balrog, que é 
considerado um Familiar em termos de jogo. 
· Susanne q)e( C{)eccftio 
Diácono Sul e Magister da Ordem de Salomão 
CON 16, FR 14 (34), DEX 14, AGI 16, 
INT 15, WILL 16, CAR 18, PER 14 
Feiticeira do 8° nível 
#Ataques [1], IP 3 (Rituais), PVs 23+16 
Espada Longa 70/70 dano 1d10+10 
Imune a danos de armas não-mágicas 
Perícias Principais: Necromancia 50%, Cabala 70%, 
Astrologia 50%, Herbalismo 60%, Línguas (Italiano 40%, 
Francês 40%, Latim 30%), Sedução 60%, Representação 
50%, Desenho 40%, Etiqueta40%, Empatia 40%, Manipu­
lação 40%, Pesquisa 50%, Alquimia 40%, Rituais 30%. 
Magias: 12 pontos de Magia 
Entender 2, Criar 2, Controlar 4, Humanos 4, Ar 2 
Seus Rituais são especializados em proteção (IP), 
ampliação de FR, CON e percepções extra-sensoriais. 
Possui um amuleto mágico que amplia sua força, fa­
zendo com que seja MUITO mais forte do que aparenta. 
7'. L v 1 1 1  
ÿa(cftior 
Diácono Oeste e Mestre da Grande Obra 
CON 19, FR 14, DEX 14, AGI 14, 
INT 21, WILL 21, CAR 9, PER 17 
Necromante do 16º nível 
#Ataques [2], IP 6 (Rituais), PVs 33+16 
Cajado 70/50 dano 1d6+5 (arma mágica) 
Possui 3D de Proteção contra o Caminho do Fogo. 
Perícias Principais: Necromancia 90%, Cabala 80%, 
Astrologia 90%, Herbalismo 90%, Heráldica 50%, Línguas 
(Italiano 60%, Alemão 50%, Inglês 50%, Francês 40%, La­
tim 30%), Etiqueta 40%, Tortura 70%, Manipulação 70%, 
Lábia 70%, Pesquisa 80%, Alquimia 70%, Rituais 60% . .  
Magias: 18+4 pontos de Magia, 9 pontos de Fé 
Entender 3, Controlar 3, Criar 2, Arkanun 4, Plan­
tas 3, Humanos 2, Ar 2, Água 1 
Falchior pode enxergar auras e, durante a noite ou 
em dias chuvosos, escutar os espíritos 
C{)a[eska 
Diácono Norte 
CON 19, FR 20, DEX 23, AGI 24, 
INT 14, WILL 15, CAR 21, PER 19 
#Ataques [2], IP 3, PVs 39+12 
Regenera 1 PV a cada 3 rodadas 
Sanguinus: 9 
-· 
Perícias Principais: Sedução 70%, Cabala 60%, 
Herbalismo 50%, Línguas (Italiano 40%, Chinês 30%, 
Latim 30%), Etiqueta40%, Manipulação 50%, Lábia 60%, 
Pesquisa 40%, Alquimia 40%, Rituais 60%. 
Magias: 14 pontos de Magia 
Controlar 4, Humanos 4, Ar 3, Trevas 3, Água 1 
Poderes V ampíricos (10): Força 2, Constituição 2, 
Destreza 2, Agilidade 2, Controle Mental (Hipnosis, Te­
lepatia), Garras, Levitação. 
Antes de ser transformada em Strigoi, Valeska era 
• 
uma Feiticeira da Ordem de Tenebras, e está adaptando 
seus antigos poderes místicos à sua nova condição. 
Xssaro 
Diácono das Sombras 
CON 13, FR 13, DEX 12, AGI 13, 
INT 17, WlLL 15, CAR 13, PER 16 
Necromante do 14º nível e Nephalin 
#Ataques [2], IP 5 (Rituais), PVs 27+16 
Espada Longa 70/50 
dano 1d10 
Perícias Principais: Necromancia 70%, Cabala 90%, 
Astrologia 80%, Herbalismo 80%, Heráldica 80%, Lín­
guas (Italiano 60%, Inglês 50%, Francês 40 % , Latim 30% ), 
• 
Etiqueta 40%, Empatia 40%, Manipulação 50%, Lábia 
60%, Pesquisa 40%, Alquimia 40%, Rituais 60%. 
Possui dezenas de Perícias, aprendidas em outras 
encarnações. Lazzaro cjá foi gladiador, escriba egípcio, 
prostituta, general das legiões romanas, Marrano, Mes­
tre Sublime e Atualmente é Mestre do Sétimo Círculo. 
Magias: 16+4 pontos de Magia 
Entender 5, Criar 5, Humanos 4, Ar 2, TrevaҖ 2

--- page 178 ---

--- page 179 ---
Romc\
CJ\.?ma
Localização: Região central da Itália
População: 50.000 habitantes
Língua: Italiano, Latim
Economia: Centro mundial religioso em decadência
Quem manda: O Conselho
Quem realmente manda: O Papa
Arkanun Arcanorum: Roma contém a maior e mais
importante concentração de estudiosos do Arcanorum,
com mais de 50 Magos na cidade. Como boa parte do
governo e Igreja está infifüado pelos Feiticeiros, as Or­
dens Místicas são relativamente ignoradas pela Igreja.
As principais Ordens Místicas são a Escola de Yamesh, a
Ordem de Salomão e Casa de Chronos, mas Roma possui
pelo menos um representante de cada Ordem Mística do
ArkanunArcanorum, que atua como embaixador.
Diáconos: Roma possui 6 Diáconos. ,
- Superior: Dom Henrique D' Ávila (Salomão)
- Leste: Jeremias Bounarrotti (Yamesh)
- Sul: Silvinus Andrellus (Salomão)
- Oeste: Father Theros (Chronos)
- Norte: Christopher Winston (Graal)
- Sombras: Letízia Schlindwein (Luft)
Conselheiros: Rómulo (Anjo), São Pedro (Anjo)
Membros de todas as Cabalas e Ordens Místicas.
A história de Roma começa com Rómulo e Remo,
dois descendentes de Licaon, que ergueram a primeira
muralha, cercaram a região e construíram as primeiras
fortificações onde mais tarde seria a cidade de Roma.
Infelizmente para Remo, Rómulo o assassinou, tor­
nando-se sozinho o primeiro Comandante da Cidade. Para
garantir que teria um exército para se defender, proclamou
que sua nova cidade concederia asilo e proteção aos crimi­
nosos e mercenários procurados na Grécia e em outras re­
giões. Assim em pouco tempo Roma contava com um exér­
cito bem treinado e extremamente perigoso.
Para garantir a população da cidade, Rómulo co­
mandou seu exército para atacar a cidade de Sabina e
raptar todas as mulheres para procriar com elas (fato
que ficou conhecido como o Rapto das Sabinas).
Mais tarde, Rómulo e o rei da região da Sabina fariam
as pazes e esse se tomaria general de Roma. Durante sua
vida, Rómulo organizou a estrutura política e militar da
cidade, estabelecendo o senado (os 100 habitantes mais
importantes de Roma) e o Sella Curulis (A Cadeira de
Marfim), onde se sentaria o governante.
Quando moreu, Rómulo foi enterrado na Lapis Niger
(Pedra Negra) o mais antigo monumento de Roma.
L
A_ Ānarquia
Após Rómulo, outros governantes fizeram gran­
des melhorias na cidade, como Numa Pompilius, Tullus
Hostilius e Ancus Martins. Os Cônsuls revezavam-se
com os Conselhos Militares em Roma até a chegada de
Christos a Terra. Nos próximos três séculos, sangrentas
batalhas serão travadas entre os Cristãos e os Senado­
res, que reverenciavam Mitras, deus Persa da Luz e
Patrono da extinta Ordem de Mitras.
Hqn ftoc signo vinces"
Em 312, o Imperador Constantino recebe uma men­
sagem dos Anjos da Cidade de Prata. Antes de uma ba­
talha decisiva, Constantino sonha com a Cruz em cha­
mas, e as palavras " ln Hoc Signo Vilices" (CO.!Jleste símbo­
lo vencerás). Após a influência dos Anjos, Constantino
passa o Édito de Milão, permitindo a religião católica.
Em dois séculos, a Igreja torna-se a instituição mais po­
derosa de Roma.
Helena, mãe de Constantino, vai até Jerusalém, re­
cupera o caminho de Cristo e o traz para Roma, onde a
sede da Igreja Católica é construída sobre o Monte
Vaticano (a passagem para a Cidade de Prata na Terra).
O qmpério Ymano
A partir desse período, o Império Romano não parou
de crescer, chegando com suas Igrejas até os pontos mais
distantes da Europa. No lugar de templos e monumentos
pagãos, igrejas; no lugar de círculos de pedra, cruzes.
O poder da Igreja e do Vaticano tornaram-se tão
fortes que muitas vezes o bispo de uma cidade possuía
muito mais influência do que o próprio burgomestre.
O século CXSCCU
No século XIV, os interesses de Roma e do papado
estavam ameaçados pela França. Com cerca de 50.000
habitantes, Roma já não possuía nem um décimo do
glamour e prestígio que outrora dominava a Europa.
Apesar da força da Igreja, a cidade de Roma já não
apresentava grandes atrativos para os comerciantes que
preferiam mudar-se para Constantinopla e Veneza.
As Ordens de Magia permaneceram na cidade mais •
pela tradição do que pelo poder de Roma, que esfarelava
dia após dia. Torres e fortificações do período do Impé­
rio ainda estavam espalhadas pelo terreno das sete coli­
nas, muita delas abandonadas ou vendidas para guildas
de ladrões e mercenários e o exército romano estava re­
duzido a pouco mais de 2.000 soldados.
Com a chegada da Peste Negra, o retrato de Roma
tornou-se ainda mais desolador.

--- page 180 ---
Anjos 
Roma é a contraparte da Cidade de Prata na Terra. 
O Monte Vaticano reflete-se em Paradísia assim como o 
Monte Olimpo, na Turquia, reflete̸se em Olympus, lar 
dos deuses gregos. 
Por essa razão, a cidade contém uma concentração 
enorme de Anjos, visto que a maioria dos portais da Ter­
ra para Paradísia encontra-se nessa região. 
São Pedro e São Paulo estão entre os guardiões 
dos Portais para a Cidade de Prata e suas falanges im­
pediriam a invasão de quaisquer forças demoníacas. Por 
isso, quase nenhum Demônio atreve-se a chegar próxi­
mo da região das sete colinas. . 
Apesar de base de operações dos Anjos, Roma não 
é uma cidade muito povoada. Todos os Anjos mais anti­
gos mudaram-se séculos atrás, junto com os avanços das 
legiões, e estão hoje hospedados em Igrejas muito mais 
suntuosas em Koln, Bremem ou Hamburgo, longe do 
papado e dos olhares dos Nimbus da Cidade de Prata. 
Até mesmo os Anjos mais novos procuram de todas as 
formas conseguir uma desculpa para deixar a cidade. 
Os Templários anunciaram a descoberta de um Novo 
Mundo, alé̹ dos mares conhecidos (mas condições para 
explorá-lo só surgiriam dois séculos depois) e muitos dos 
Anjos estão preparando seus Rituais e Magias para uma 
nova Era, chamada por eles de Renascimento. 
q)emônios 
Quase não existem Demônios em Roma. Todos os 
grandes chefes centuriões que pereceram durante a ex­
pansão do Império veneravam Mitras e, após suas mor­
tes, tornaram-se Demônios, engrossando as fileiras das 
legiões demoníacas. Esses legionários nutrem um ódio 
terrível contra a Cidade de Prata e os.Anjos que os ex­
pulsaram de sua terra de origem e preparam as condi­
ções e os Rituais que irão permitir seu retorno a Terra e o 
extermínio do Vaticano. 
Apenas dois Demônios são conhecidos na cidade: 
Palatus e Erígia, dois embaixadores da Cidade de Ferro de 
Dite em Roma. São eles quem negociam com os Anjos da 
Cidade de Prata, quando necessário. 
C{)ampiros 
Roma foi o local de nascimento da Raça Strigoi, mas 
todos os Vampiros mais antigos já foram destruídos ou 
exilados do solo romano durante a decadência do Império. 
Os mais poderosos e antigos, como Baldassare, 
Sibila de Estiges ou Radu Negru viajaram para outras 
terras distantes e mais promissoras. Apenas alguns pou­
cos desmortos permaneceram na cidade, abandonando­
ª com a chegada da Peste Negra. 
Mesmo os Stirges, descendentes diretos de Strix, a 
grande Bruxa, foram forçados a mudarem-se para torres 
afastadas e cidades mercantes mais ao norte, pela influ­
ência dos religiosos e dos Anjos da Cidade de Prata. 
No século XIV, nenhum Vampiro conhecido habi­
ta as catacumbas de Roma.

--- page 181 ---
6)emp[ários 
Com a guerra entre a Inquisição e os Templários, 
Roma ficou praticamente nas mãos dos Gladius Dei. Com 
todos os Templários tendo de fugir para Portugal ou para 
a Escócia, por causa da perseguição de Avignon, a Or­
dem acabou deixando para trás vários tesouros escon­
didos nas catacumbas romanas, onde antes funciona­
yam suas casamatas. 
A Ordem de Salomão conseguiu resgatar vários 
desses tesouros, que foram incorporados ao Arcanorum, 
mas muitos dos achados dos Templários acabaram ca­
indo nas mãos dos padres e Inquisidores. 
qnquisição 
Antes do século XIV, o Gadius Dei e osTemplários 
eram aliados, e serviam à Igreja juntos. Após a captura 
dos exércitos de Jaques de Molay, o Gladius passou a 
apoiar a Igreja contra os Templários, o que ocasionou 
uma luta entre essas Ordens. 
A Inquisição não era muito poderosa em Roma, 
preferindo espalhar-se pela Europa. Uma tropa de elite, 
formada pelos melhores Gladius Dei permaneceu na ci­
dade, para proteger as bibliotecas. 
ScFto[ars 
Uma das Ordens mais influentes dentro da Igreja, 
os Scholars escolheram Roma como sede de seus estu­
dos. A Biblioteca Romana, como chamam, é a maior co­
leção de tomos e grimórios da Idade Média. Muitos mem­
bros dos Studiosos vêm de muito longe para copiarem 
escrituras ou fazerem traduções dos textos antigos en­
contrados, em especial pelos padres em expedição no 
Cairo ou na Grécia. 
CExorcistas 
Roma é a sede dos Exorcistas da Inquisição. Com 
acesso aos grimórios e aos livros de conjurações, os Mes­
tres Exorcistas estão sempre procurando novos métodos 
pará enfrentar os Magos Necromânticos e as Ordens 
Satanistas. A maioria das Campanhas de Exorcistas têm 
como sede a Igreja Romana. 
kanun ·canorum 
Roma tem sido a sede do Arkanun Arcanorum des­
de os tempos do Senado, quando os Magos da Casa de 
Chronos reuniram-se com os Magisters da Ordem de 
Salomão e decidiram utilizar-se da expansão do Impé­
rio para localizar e reunir as Cabalas da Europa em um 
único grupo capaz de evitar a catástrofe causada pela 
Tormenta em Arkanun. 
Desde então, as três principais Ordens (Yamesh, 
Salomão e Chronos) têm se mantido como uma âncora 
entre as outras Ordens, impedindo que as disputas in­
ternas por religião, ensinamentos e estratégias destru­
am completamente o planeta, permitindo aos Demônios 
a abertura dos Portais para o Inferno, condenando a Ter­
ra ao mesmo fim que Arkanun. 
CEsco[a de YamesFt 
Uma das mais antigas Ordens de Magos, direta­
mente influenciada pela Cidade de Prata, os Magos Bí­
blicos estão sempre infiltrados ou em contato com a Igre­
ja e o papado. Conhecem todos os movimentos da Inqui­
sição antes que eles ocorram e, quando é interessante, 
avisam o Arcanorum para que maiores catástrofes se­
jam evitadas. Em parte, são responsáveis pela proteção 
da Ordem e pela organização dos Conselhos em Roma e 
nas cidades vizinhas. 
São pouco confiáveis e muitos Magisters os vêem 
como espiões da Cidade de Prata. 
Jeremias Bounarrotti, Diácono da Escola no 
Arcanorum é um dos pontos de ligação entre a Igreja e a 
Magia. Scholar (e, segundo as más línguas, membro da 
Estrela Púrpura), Jeremias utiliza sua influência para 
neutralizar a ação da Igreja em casos mais graves, afas­
tando assim quaisquer suspeitas do Vaticano sobre os 
Magos do Arkanun Arcanorum. Atualmente, reside nas 
casas construídas próximas à Biblioteca. 
Ordem de SaComão 
Responsáveis pelo Selo de Salomão ̺ pelas tradi­
ções da Magia Hermética, os membros da Ordem de 
Salomão são os Feiticeiros mais ativos dentro do Arkanun 
Arcanorum e principais responsáveis pela organização 
das ações dos Magos contra os Demônios. 
O Templo de Salomão está sempre em contato com 
os Cavaleiros Templários, embora nos tempos presen­
tes, com a guerra entre Avignon e o Templo, isso tenha 
levantado diversas suspeitas sobre envolvimento dos 
Templários com Ordens Demoníacas. 
Os Magisters de Roma são Dom Henrique D' Ávila, 
ex-bispo de Ávila, autor do manuscrito Demouia Conj11ritae , 
e o especialista em Demônios e conjurações Silvinus 
Andrellus (que as lendas dizem ter nascido em 1167, 
, 
mas que ele não confirma nem nega). Além dele, cerca de 
outros 15 Magos da Ordem vivem em Roma. 
Casa de CFtronos 
Essa Ordem enfrentou muitos problemas quando a 
Grécia passou a apoiar a Igreja Ortodoxa, e está enfren­
tando disputas internas pelos Magos que apoiam 
Constantinopla e pelos Magos que apoiam Roma. 
Father Theros é o Diácono representante da Casa 
de Chronos. Acompanhado sempre de seu guarda-cos­
tas Micenas, Theros é um teólogo extremamente inteli­
gente, que procura de todos os meios impedir a destrui­
ção da energia mística da Terra. Seu tutor foi ninguém· 
menos que o próprio Magnus Petraak, fundador da Casa. 
Ordem Ƃt 
A Ordem possuiãpenas quatro Feiticeiros em Roma, 
que servem como embaixadores do Conselho da Rosa 
dos Ventos no Sul. Letízia Schlindwein é a atual Diácono 
das Sombras, con1:ra sua vontade, pois preferia estar na 
Antuérpia, auxiliando as pesquisas de seu pai.

--- page 182 ---
Ordem do Graa[ 
Conta com apenas um Mago, Christopher Winston, 
irmão de Harold Winston, Diácono da Cidade de Lon­
dres, que atua como Diácono Norte. A influência do Graal 
em Roma é muito pequena, apesar da posição conquis­
tada por Chritopher. 
Os irmãos possuem diversos Rituais especiais de 
comunicação, o que permite que a Ordem do Graal de 
Londres e Roma mantenham contato constante. Na rea­
lidade, a verdadeira função de Christopher é vigiar o 
Arcanorum, visto que a maioria dos Magos britânicos 
não confia nas decisões do Conselho. 
Stirges 
Pequena Cabala de Vampiros que vivia em Roma 
na época do Império, descendentes de Strix, a velha bru­
xa romana. Foram expulsos para o interior da Itália du­
rante o período do domínio Templário no Mar Mediter­
râneo e as lendas contam que se refugiaram em alguma 
ilha na costa da Sicília, levando com eles o corpo de 
Strix, que está dormindo o Sono Vampírico desde o nas­
cimento de Jesus Christos. 
·. 
Amores 
- A Guerra entre Avignon e Roma não passaria de 
uma fachada para um plano maior, elaborado pelos Anjos 
e com o objetivo de eliminar os Cavaleiros Templários. 
-Os experimentos do pai de Letízia teriam a ver com 
a criação dos Doppelgangers, uma raça de Demônios trans­
morfos, que estão se espalhando pelo norte da Europa. 
- FatherTheros seria, na verdade, um Nephalim. 
- Dom Henrique D' Ávila conhece um terrível segre-
do sobre Jeremias Bounarrotti. Seria por isso que embora 
pairem muitas suspeitas de práticas demoníacas sobre 
Bounarrotti, ele jamais foi investigado seriamante pela 
Inquisição. Também por isso é que Dom Henrique esta­
ria preparando sua morte. 
- Christopher Winston forneceria pistas sobre obje­
tos místicos para a Inquisição e esta, em troca, o mantém 
como Diacono Norte. 
- Um Demônio menor estaria sendo torturado em 
Florença quando teria mencionado algo sobre uma fra­
queza dos exécitos romanos. Infelizmente, ele teria 
morrido antes de dar maiores detalhes sobre um even­
tual ataque de hordas demoníacas a Roma. 
..

--- page 183 ---
q)om Cffenrique q)'7\.vifa 
Diácono Superior 
CON 14, FR 15 (25), DEX 12, AGI 11, 
INT 19, WILL 16, CAR 13, PER 19 
Scholar do 19º nível (Estrela Púrpura) 
#Ataques [2], IP 6 (Rituais), PVs 34+19 
Armas: Gladio 80/80 dano 1d6+6 
Perícias Principais: Religião 90%, Necromancia 50%, 
Cabala 50%, Astrologia 50%, Herbalismo 60%, Heráldi­
ca 40%, Línguas (Italiano 60%, Inglês 50%, Francês 40%, 
Latim30%), Legislação40%, Alquim.ia50%, Empatia40%, 
Manipulação 50%, Interrogatório 60%, Pesquisa 40%, 
Arkanun 40%, Rituais 60%. 
Magias: 11 pontos de Magia, 10 pontos de Fé 
Entender 3, Criar 4, Arkanun 3, Humanos 2. 
Possui diversos Rituais voltados para a proteção, 
exorcismo e aprisionamento de entidades demoníacas. 
3eremias CJ3ounarrotti 
Diácono Leste e Profeta da Escola de Yamesh 
CON 12, FR 14, DEX 9, AGI 13, 
INT 17, WILL 21, CAR 13, PER 15 
Mago do 14° nível 
#Ataques [l], IP 3 (Rituais), PVs 22+14 
Cajado 70/70 dano 1d6+4 (arm̻·mágica) 
Possui o Aprimoramento Alma Pura. 
Perícias Principais: Religião 60%, Cabala 60%, As­
trologia 60%, Herbalismo 70%, Línguas (Italiano 70%, 
Francês 50%, Latim 30%, Grego 40% ), Etiqueta 40%, Mani­
pulação 50%, Pesquisa 50%, Alquimia 40%, Rituais 60%. 
Magias: 16 pontos de Magia, 8 pontos de Fé 
Entender 3, Criar 1, Controlar 1, Água 4, Spiritum 3, 
Luz2, Terra 2, Ar l. 
SHvinus r\._ndreffus 
Diácono Sul e Magister da Ordem de Salomão 
CON 16 (30), FR 14 (34), DEX 14, AGI 16, 
INT 15, WILL 16, CAR 12, PER 14 
Demonologista do 17º Nível 
#Ataques [2], IP 7 (Rituais), PVs 27+51 
Espada Longa 60/70 dano ld10+10 
Adaga 60/50 dano ld6+7 
Perícias Principais: Necromancia 90%, Religião 90%, 
Demonologia 80%, Cabala 90%, Astrologia 80%, Línguas 
(Italiano 80%, Francês 60%, Latim 60%, Árabe 60%, Grego 
60% ), Interrogatório 70%, Representação 30%, Etiqueta 40%, 
Empatia40%,Manipulação40%, Lábia 70%,Pesquisa30%, 
Alquimia 40%, Rituais 30%. 
Magias: 17 pontos de Magia, 8 pontos de Fé 
Entender 5, Controlar 5, Humanos 4, Arkanun 4 
Silvinus foi um guerreiro e caçador de Demônios 
nascido no século IX, que tem se mantido vivo graças a 
Rituais de Imortalidade que precisa realizar a cada lua 
crescente. Andrellus é um Mago devotado ao Arcanorum, 
e um de seus maiores organizadores. Muitos dos Rituais 
de proteção e exorcismo que os Magos da Ordem de 
Salomão possuem foram desenvolvidos por Andrellus. 
l 1 V 
êf ather é}heros 
Diácono Oeste e Irmão da Casa de Chronos 
CON 12, FR 14, DEX 14, AGI 14, 
INT 15, WILL 21, CAR 9, PER 17 
Mago do 16° nível 
#Ataques [l], IP 6 (Rituais), PVs 29+16 
Cajado 50/50 dano ld6+2 (arma mágica) 
Possui 3D de Proteção contra Espíritos 
Perícias Principais: Religião 70%, Cabala 70%, As­
trologia 70%, Herbalismo 70%, Línguas (Italiano 60%, Gre­
go60%,Alemão50%, Inglês50%, Francês40%, Latim30%), 
Etiqueta 60%, Manipulação 70%, Lábia 70%, Pesquisa 60%, 
Alquimia 50%, Rituais 60% .  
Magias: 1 8  pontos de Magia, 9 pontos de Fé 
Entender 3, Controlar 4, Spiritum 4, Plantas 3, Huma­
nos 2, Ar 1, Água 1, Fogo 1 
Apesar de ser um grande pacifista, Theros está sem­
pre acompanhado por Micenas, um jovem alto e atlético 
que o acompanha onde quer que esteja. Alguns dizem que 
Micenas é, na realidade, um Demônio muito poderoso, pre­
sente de Magnus Petraak para seu discípulo. 
Christopher CWinston ·· 
Diácono Norte 
CON 10, FR 10, DEX 13, AGI 14, 
INT 14, WILL 15, CAR 17, PER 19 
Mago do 12º Nível 
#Ataques [l], IP 3, PVs 22+12 
Armas: Cajado 30/30 dano ld6+3d6 (eletricidade) 
Perícias Principais: Astrologia 50%, Herbalismo 
50%, História 50%, Espíritos 30%, Liderança 50%, Lín­
guas (Inglês 60%, Italiano 50%, Latim 50%, Francês40%), 
Lábia 60%, Pesquisa 70%, Alquimia 60%, Rituais 40%, 
Demônios 40%, Arkanun Arcanorum 60% .  
Magias: 1 4  pontos de Magia 
Controlar 3, Entender 2, Criar 2, Humanos 3, Ar 2, • 
Trevas 2, Água 1 
%tízia Schíindwein 
Diácono das Sombras 
CON 10, FR 9, DEX 12, AGI 13, 
INT 17, WILL 15, CAR 17, PER 16 
Feiticeira da Ordem Luft do 9° Nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 19+18 
Adaga 50/50 
dano ld6 
Perícias Principais: Cabala 60%, Astrologia 50%, 
Herbalismo 60%, Heráldica40%, Línguas (Italiano 60%, 
Inglês 50%, Francês 40%, Latim 30%, Élfico 30% ), Eti­
queta 40%, Empatia 40%, Sedução 50%, Lábia 60%, Pes-· 
quisa 40%, Alquimia 40%, Rituais 60% .  
Magias: 13 pontos de Magia 
Entender 3, Controlar 1, Humanos 4, Ar 4, Luz 2 
Possui o Aprimoramento Afinidade com Fadas 3. 
Letízia possui diversos contatos em Arcádia, in-
clusive com as Fadas da Rosa dos Ventos. Letízia parti­
cipa de suas reunTões nos céus de Hamburgo, uma vez a 
cada Solstício.

--- page 184 ---
l i

--- page 185 ---
A.z::-en<\s 
A_tcnas 
Localização: Região central da Grécia 
População: 45.000 habitantes 
Língua: Grego, Aramaico 
Economia: Pastoral 
Quem manda: O Burgomestre . 
Quem realmente manda: O conselho dos Anciões. 
Arkanun Arcanorum: Atenas é controlada pela Casa 
de Chronos e possui um pouco de influência da Or­
dem de Salomão. Seus Magos, descendentes da Esco­
la Pitagórica e da Ordem Mármore de Arkanun, man­
têm a cidade em relativa paz e tranqüilidade. 
Diáconos: Atenas possui 6 Diáconos. 
- Superior: Kalamatas (Chronos) 
- Leste: Evangelos (Salomão) 
- Sul: Kamadrian (Mármore) 
- Oeste: Astir (Chronos) 
א 
- Norte: Andreas Stalidis (Salomão) · 
- Sombras: Dionísio (Arcádia) 
Conselheiros: Magnus Petraak, Atenas, Tétis, o es­
pírito de Pitágoras e Zeus (em ocasiões especiais) 
A história de Atenas possui mais de 3000 anos de 
Idade, mas foi a partir do ·século VI AC, durante o reina­
do de Peisistratus, que os antigos templos da Acrópole 
começaram a ser substituídos pelos Templos de Pedra. 
Atenas sempre foi a deusa protetora da cidade. 
Durante sua fundação, ocorreu uma disputa entre Ate­
nas e Poseidon para verem quem seria o patrono da nova 
cidade. Poseidon bateu seu tridente no solo da Acrópole, 
fazendo com que uma fonte brotasse dos furos que cau­
sou. Atenas, em resposta a Poseidon, fez com que uma 
oliveira nascesse da fonte de água que o Deus dos Mares 
criou e acabou vencendo a disputa. 
Depois da remodelação da Acrópole, um templo , 
muito importante foi construído para Poseidon, chama­
do Posendia, ̼ o  Templo de Hecatompedon foi erguido em 
homenagem à Atenas. Essa mudança de cidadela para 
santuário foi muito importante para a cidade, porque 
permitiu uma rápida expansão e posterior construção 
de um novo porto, localizado ao leste. Isto também sig­
nificou que toda a cidade passou a ser murada e a Acrópole 
não era mais necessária para a defesa. Apenas os Sacer­
dotes permaneciam na Acrópole e, eventualmente, os po­
líticos que iam consultar os Oráculos. 
No centro da antiga vila foi aberto um grande espa­
ço para uma praça, onde eram realizadas feiras, festivi­
dades e onde eram comercializados os objetos, armas e 
comestíveis vindos de outras cidades. 
A r\_tica 
Atenas sempre foi a capital e principal cidade da 
Ática. Localizada próxima do Oráculo de Delfos, atraía 
visitantes de todos os reinos conhecidos. 
A relação entre a região da Ática e os Reinos de 
Arcádia era muito intensa durante os séculos antes da 
chegada de Christos, não sendo incomum a visão de 
ninfas, centauros ou ciclopes nos arredores da cidade. 
Com a chegada da Igreja, a partir do século III, os portais 
para o Reino das Fadas foram se tornando cada vez mais 
raros, até que, no século X, quase desapareceram. 
As Academias 
Durante toda a história de Atenas, uma de suas 
mais inlportantes características foi sempre.possuir filó­
sofos e escolas de filosofia e estudos. A Academia foi 
fundada em 600 AC, nos campos de oliveira ao Oeste da 
cidade. Entre seus discipulos mais famosos, destacam­
se Platão, Aristóteles e Theoprastus. 
Segundo as lendas, a interação entre os campos da 
Academia e as florestas de Arcádia continuou muito in­
tensa, com a presença em debates mais importantes de 
várias criaturas da mitologia, como Quíron, o centauro, 
e até mesmo as Musas. 
O .Apocaíipse 
Depois da chegada de Christos e da expansão da 
Cidade de Prata na Europa, durante os primeiros sécu­
los de nossa Era, a Grécia foi procurada por muitos • 
Sclzolars, os tradutores do Antigo Testamento e proteto­
res das Escrituras Sagradas. Nas ilhas, São João escre­
veu suas Revelações, previsões de um futuro distante, 
onde a guerra entre Anjos e Demônios causaria a des­
truição de toda a vida na Terra quando Deus escolheria 
aqueles que o acompanhariam em sua jornada pelo Pa­
raíso. Esses textos seriam as bases de muitas seitas que 
surgiriam mais tarde, a partir da tradução das escritu­
ras do Grego para o Latim. 
Com a chegada das primeiras Igrejas, o poder dos 
deuses gregos diminuiu muito e, em menos de um sécu­
lo, o culto á. Zeus já tinha sido praticamente extinto da 
Grécia, sendo substituído pela crença no Deus único do· 
Apóstolo São Paulo com o decreto de Justiniano (em 529) 
que bania definitivamente a crença em religiões pagãs. 
A partir de Atenas, as principais dioceses gregas fo­
ram fundadas nas citlades de Nicopolis, Dyrachium, 
Larissa e Creta. 
Quando ocorreu a Grande Cisma, a Grécia estava sob 
o controle de Co11stantinopla, o que deixou a região co­
mandada pelas mãos da Igreja Ortodoxa.

--- page 186 ---
Anjos 
Os Anjos Ortodoxos formam uma pequena, porém 
poderosa comunidade. Ligados aos Anjos Nimbus de 
Constantinopla, os Anjos gregos estão sob a mira cons­
tante dos ataques dos Anjos muçulmanos e romanos. 
Cerca de vinte e um Anjos habitam a cidade de Atenas, a 
sua maioria Corpore e Principados. 
Os dois Anjos mais poderosos, Achaia e Timoti, vi­
vem no alto do monte Licabetus. Por mais que a Igreja ten­
tasse, o Panteão e os demais templos gregos permanece­
ram isolados para qualquer ser sobrenatural que não te­
nha permissão de Zeus. Apenas humanos podem entrar 
nessas áreas (nas regiões próxim̿s dos templos e nos bos­
ques sagrados também), o que fez com que muitas Ordens 
de Magia estabelecessem pontos de reunião nesses locais. 
Apenas um Anjo Captare, chamado Linus, vive na 
região central da Grécia. 
q)emônios 
Magnus Petraak é o Demônio mais antigo da Grécia. 
Com cerca de cinco mil anos de idade, é mentor, conselhei­
ro da Casa de Chronos na Grécia e mediador de disputas 
entre a Orde̽ Mármore e o Arkanun Arcanorum. 
Atenas também é visitada ocasionalmente pelos an­
tigos deuses infernais Hades e Perséfone, que gostam 
de passear pelos bosques de Academia e principalmen­
te pelo Mercado de Atenas (onde dizem que é possível 
comprar e vender qualquer tipo de produto vindo de 
Constantinopla e do Oriente). 
Além deles, outros três Demônios menores de 
Arkanun conseguiram chegar à cidade, através de por­
tais abertos em experiências elaboradas por Petraak, e 
tornaram-se discípulos da Casa de Chronos. 
C{)ampiros 
A presença de Vampiros na Grécia é muito rara. A 
única raça nativa dessa região é a dos Lamiai e, mesmo 
assim, quase todos os monstros foram destruídos ou ex­
pulsos da Grécia pelos aventureiros e heróis helênicos. 
Existe apenas um único Vampiro em Atenas, Ágatos, 
um Lamiai criado em 1190 DC por Antigone, descen­
dente de Likabeu, d̾scendente de Codratus, descendente 
de Lamia. Extremamente poderoso, Ágatos vive nos cor-' 
redores subterrâneos e catacumbas construídas entre as 
Igrejas e Postos de Vigília, onde mantém seu laboratório 
de alquimia e suas experiências envolvendo o fim da 
maldição de Lamia. Ágatos costuma viajar muito para 
Delfos, para se encontrar com a Bruxa de Delfos. 
Arcádia 
A presença de criaturas da Velha Arcádia na cida­
de não é de toda estraha. Ninfas e Sátiros aparecem em 
Atenas às vezes, em busca de algum remédio, mantimento 
ou outro objeto que seja necessário. É claro que essas 
criaturas utilizam-se de pesados disfarces quando fa­
zem essas visitas, pois se forem descobertos, serão per­
seguidos e destruídos pelos padres ortodoxos.

--- page 187 ---
Q)'empfários
Os Templários possuem grande poder e influência
na região. Como o Mar Mediterrâneo é a grande porta de
passagem entre Jerusalém e Roma, os Templários desen­
volveram urna fabulosa frota marítima, que circula entre
o porto de Atenas e Jerusalém, passando muitas vezes
pelas grandes cidades corno Rhodes e Alexandria.
Os Templários não agem com muita intensidade
como caçadores de seres sobrenaturais na Grécia. Com a
guerra entre Roma e Avignon e a queda da Ordem de
Jacques de Molay, os Templários têm se mantido afasta­
dos dos grandes centros comerciais, esperando um des­
fecho para a situação.
qnquisição
A Inquisição Ortodoxa age diferente da Inquisição
Romana e Espanhola. Os Exorcistas que vivem em Atenas
conhecem a Magia e a estudam com muita seriedade.
A relação entre os Exorcistas e o Arcanorurn é delica­
da. Não conhecem Magnus Petraak, mas se o descobris­
sem, poderiam chamar reforços de Novgorod, Kiev e
Constantinopla para tentar destruí-lo, o que chamaria a
a tenção dos Anjos para sua existência e colocaria em risco
o Arkanun Arcanorum e os planos da Casa de Chronos.
<
Os Exorcistas sabem que existe uma Ordem de Magos
na cidade, mas a toleram porque sempre existiu um cer­
to respeito entre os Exorcistas russos e gregos e a Ordem
de Salomão. Além disso, os Inquisidores sabem que po­
dem contar com a ajuda dos Magos do Arcanorum no
caso de algum problema mais grave envolvendo os
Shedires (Demônios islâmicos).
Scf\o(ars
A presença de Scholars é constante na região, pro­
curando principalmente por tomos antigos, dos princí­
pios do catolicismo (existem muitos manuscritos que
foram escondidos da perseguição religiosa nos mostei­
ros escavados nas montanhas ao Norte da Grécia) e de
passagens para Arcádia, onde poderiam organizar ex­
pedições com Aventureiros, à procura de grírnórios dos
Magos de Arcádia.
Nkanun Af canorum
Os Magos da cidade de Atenas são coordenados
pela Casa de Chronos e possuem influência da Ordem
de Salomão. Alguns Magos da Ordem Mármore residem
na cidade, mas são mal vistos pelos outros Magos, que
sempre os consideraram espiões do Império Otomano,
prontos a atacar e destruir as casas dos fiéis cristãos.
Um pouco dessa paranóia em relação aos muçulmanos
provém dos relatos das cruzadas e das guerras na Ibéria,
relatadas nos tomos do Arcanorum.
Atenas é urna cidade relativamente calma, servin­
do mais como base de descanso e partida para missões
do que propriamente uma rede de intrigas internas.
Magnus mantém a cidade controlada, do ponto de vista
sobrenatural, e seus Magos, descendentes da Escola
L V l 1 1
Pitàgórica e da Ordem Mármore de Arkanun, mantêm a
cidade em relativa paz e tranqüilidade.
Existem cerca de vinte Magos na cidade e aproxi­
madamente uma centena em toda a Grécia, quase todos
pertencentes à Casa de Chronos.
Casa de Chronos
A Casa de Chronos foi fundada poucos anos após a
chegada de Petraak na Terra. Atenas e Delfos são suas
bases de operação, sendo que Magnus vive nas cavernas
ao norte de Atenas, em um templo construído em homena­
gem aos deuses antigos de Arkanun.
Possui dois Diáconos na cidade, Ka1amatas e Astir.
Os dois são filhos dos primeiros Demônios de Arkanun
que conseguiram cruzar a barreira interdimensional, com
esposas humanas. Os dois híbridos podem manter a for­
ma humana durante o tempo que desejarem e raramente
assumem suas formas naturais (semelhantes a grandes
gárgulas alados).
CollSiderado um meio-Demônio, embora nenhum dos
Diáconos ou Magos da cidade conheça sua real natureza,
Kalamatas é um governador inteligente, pacífico e muito
ponderado, que conseguiu trazer a paz entre as Ordens de
Magia de Roma e Grécia, sendo consideradc; um dos fun­
dadores do Arkanun Arcanorum.
Astir, por sua vez, é mais impetuoso e agressivo, nu­
trindo um ódio extremo aos Anjos da Cidade de Prata, bem
como a seus seguidores.
Ordem de SaComão
A Ordem de Salomão teve um papel fundamental na
formação do Arkanun Arcanorum. Sua união com a Casa
de Chronos manteve um equilíbrio entre as mais podero­
sas Escolas de Magia do Ocidente, o que possibilitou a
organização de urna grande Fraternidade de Magos.
Dizem que, sem esse equilíbrio, a humanidade corre­
ria o risco das Escolas de Magia se enfrentarem até a des-
•
truição total da Terra, como havia acontecido com a
Atlântida e a Lemúria, em tempos remotos.
Andreas Stalidis é o representante da Ordem em Ate­
nas. Curiosamente, Andreas não possui nenhum poder
mágico. Considerado um dos melhores guerreiros da Or­
dem de Salomão, Andreas foi indicado por sua sabedoria,
capacidade de liderança e conhecin1entos de estratégia. As
lendas a seu respeito dizem que já enfrentou e derrotou
sozinho um pequeno dragão em Arcádia.
O Magister da Ordem de Salomão em Atenas cha­
ma-se Evange]os e é considerado um dos mais Իxperien­
tes e antigos Magos de toda a Ordem. As lendas contam
que Evangelos bebeu do Santo Graal, tendo adquirido o •
dom da imortalidade durante o século VI.
Ordem Aármore
O Conselheiro-Chefe da Ordem Mármore em Atenas
chama-se Kamadrian. Um dos maiores Magos especialis­
tas no Caminho da Terra e dos Metais, Kamadrian ocupa
uma das doze cadeiras do Círculo Interno da Ordem Már­
more em Bagdah, em reuniões realizadas a cada seis anos.

--- page 188 ---
Nascido no século XI, Kamadrian mantém-se jovem 
graças às poções de rejuvenescimento e poderosos elixires, 
que ao mesmo tempo o deixaram um pouco paranóico e 
com acessos de loucura devido ao uso constante. 
Kamadrian não é exatamente perigoso, exceto durante seus 
surtos. Vive em uma casa grande afastada do porto da ci­
dade, próxima a uma das sete colinas. Possui três discípu­
los: Yener, o gordo, Melik, o bravo, e Eken, o sortudo. 
S\\._áf:JOS S\\._uçufmanos 
Existem alguns Magos de origem turca na cidade, 
que servem como embaixadores entre as Ordens Islâmicas 
e as Ordens Helenísticas. A maioria dos Magos da cida­
de não confia neles. 
A..caáêmicos 
Uma Ordem nascida em Arcádia, que reune os es­
píritos dos filósofos e sábios da Antiguidade. Tem por 
base os bosques da Academia e sua principal sede fica 
nos Campos Elíseos, no primeiro círculo do Inferno (ver 
DEMÔNIOS - A  DIVINA COMÉDIA para detalhes). 
O representante dos Acadêmicos em Atenas cha­
ma-se DioníԼio. Um jovem alto e loiro, com cabelos enca­
racolados e feições angelicais. Dionísio foi aprendiz de 
Orfeu, lendário herói grego que desceu aos Reinos Infer­
nais em busca de sua amada e que mais tarde fundou a 
Escola dos Mistérios de Arcádia. 
Dionísio serve como embaixador da Velha Arcádia 
em Atenas. Tem livre passe entre Paradísia, Terra e 
Arcádia, através de complexos Rituais que somente ele e 
poucos membros de sua Ordem conhecem. Dionísio é 
um especialista na geografia mística de Arcádia, poden­
do ser de grande ajuda para viajantes que estejam pla­
nejando uma expedição no Reino das Fadas. 
Qráem áe císis e Qsíris 
Apenas um casal de Magos dessa Ordem têm resi­
dência na cidade, e mesmo assim, como meros observa­
dores. Fahad e Antonelle são estudiosos da filosofia e 
vieram para a Grécia dez anos atrás, para conhecer a 
Academia grega. Apaixonaram-se pelas ilhas, pela at­
mosfera da cidade e acabaram se casando e vivendo em 
uma pequena casa, nos arredores da cidade. 
Fahad atingiu os maiores graus da Ordem e é conhe­
cido por seu gosto pela exploração e pela aventura, tendo 
acompanhado diversos grupos de aventureiros em expe­
dições a Arcádia e até mesmo aos Reinos de Hades. 
āagnus 9?etraak 
Em 209 AC, Petraak foi um dos primeiros grandes 
Feiticeiros a cruzar a barreira entre Arkanun e a Terra, 
chegando até os arredores de Atenas. A princípio, foi 
confundido com um Dragão ou Lamiai, mas em pouco 
tempo conseguiu convencer aquele grupo de Guerreiros 
da Ordem de Salomão, liderados pelo célebre Acmones, 
que não desejava o mal para a cidade. 
Em cerca de uma década, já havia conseguido um 
pequeno grupo de auxiliares e, em menos de vinte anos, 
a Casa de Chronos estava estabelecida em Atenas. Se­
guindo os estudos de Pitágoras e Archimedes, Petrãak 
difundiu as mesmas idéias que o próprio Templo de Sa­
lomão pregava, mas sob o ponto de vista de uma vítima 
da devastação causada pelo uso descontrolado da Ma­
gia. A Casa de Chronos tornou-se especializada em pro­
curar um uso pacífico para a feitiçaria, juntando-se ao 
Arkann Arcanorum. 
Â é)orre de 7\rcádio 
Localizada no coração de Atenas está uma torre 
que data das origens da cidade. Ninguém sabe ao certo 
corno ou por quem ela foi construída, mas desde os pri­
meiros séculos da existência de Bizâncio esta torre era 
chamada de Torre de Arcádio. 
Alguns sábios dizem que a Torre foi morada de um 
grande estudioso grego, de nome Arcádio, daí seu nome, 
mas muitos Magos especulam que esta torre é, na verda­
de, um grande portal para diversas regiões do plano co­
nhecido como Arcádia. 
Poucos já se atreveram a visitar o interior da Torre. 
Suas portas e janelas permanecem fechadas por forças 
que desafiam os mais poderosos Rituais. Somente com a 
chave certa é que alguém pode abrir suas pesadas por­
tas de bronze e entrar no interior da Torre. O problema é 
que ninguém sabe exatamente o que é esta chave. 
Muitos especulam que se trata de um artefato, ou­
tros acreditam que se trata de um Ritual, outros ainda 
crêem que a chave é, na verdade, uma pessoa, nascida 
em cada geração com uma marca divina, que seria a 
guardiã dos portais de Arcádio. 
A lenda conta que, urna vez dentro da Torre, o visi­
tante pode acessar qualquer ponto do Reino das Fadas, 
do Reino dos Mortos ou do Reino dos Sonhos, bastando 
a ele escolher uma dentro das milhares de portas dispo­
níveis em seus imensos corredores e salas labirínticas. · · 
O que esconde realmente a Torre de Arcádio, nin­
guém sabe ao certo, mas dizem que grandes tesouros aguar-• 
dam aqueles que conseguirem decifrar seu enigma. 
Amores 
- Certa vez, ladrões de tesouros passaram dias 
perambulando dentro da Torre, sem encontrar a saída. 
Os que conseguiram finalmente sair, disseram que até 
mesmo a disposição interna da Torre parecia mudar de 
configuração, como /1 um labirinto vivo", segundo a des­
crição de um deles. Os ladrões fugiram de Atenas, e nun­
ca mais foram vistos. Isto há mais de vinte anos atrás ... 
- Dionísio seria, na verdade, "O" Dionísio, deus 
grego dos vinhos filho de Zeus e Semeie. 
- Heracles ainda visita a cidade regularmente. 
-Father Theros seria um dos maiores díscípulos de 
Kalamatas, o que explicaria a influência deste nas deci-
sões do Conselho de_Roma. 
· 
- Em algum lugar das Ilhas Gregas, os Scholars 
teriam encontrado fragmentos de trechos não publica­
dos do ApocaliP,se Bíblico, que trariam conhecimentos 
inestimáveis para quem os estudasse.

--- page 189 ---
[ama tas 
Diácono Superior 
CON 15 (35), FR 15 (40), DEX 12, AGI 15 (25), 
INT 21, WILL 25, CAR 10, PER 20 
Híbrido Demônio-humano 
#Ataques [2], IP 4 (Rituais/ pele), PVs 45+25 
Espada Longa (x2) 90/70 dano 1d10+13 
Possui 2D de proteção contra Magias do fogo 
Perícias Principais: Arkanun 70%, Cabala 60%, 
Matemática 60%, Astrologia 50%, Herbalismo 40%, He­
ráldica 40%, Línguas (Arkanun 60%, Árabe 50%, Aramaico 
40%, Latim30% ), E_tiqueta 40%, Manipulação 60%, Lábia 
70%, Pesquisa 70%, Alquimia 6Q%, Rituais 60%. 
Magias: 18 pontos de Magia, 9 pontos de Fé 
Entender 3, Criar 1, Arkanun 4, Spiritum 4, Humanos 
4, Ar 2, Trevas 2, Água 1 
Possui diversos Rituais voltados para a conjura­
ção, aprisionamento e proteção contra outras criaturas 
e entidades demoníacas. 
CE-vange(os 
Diácono Leste e Magister da Ordem de Salomão 
CON 14, FR 14, DEX 14, AGI 12, 
INT 20, WILL 16, CAR 14, PER 15 
Arquimago do 19° nível 
׏ 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 32+19 
Possui Imunidade ao Caminho de Arkanun. 
Perícias Principais: Cabala 90%, Arcádia 60%, As-
trologia 90%, Herbalismo 80%, Línguas (Árabe 70%, Ita­
liano 70%, Alemão 50%, Turco 60%, Latim30%,Aramaico 
60%), Etiqueta 70%, Empatia 70%, Manipulação 90%, 
Pesquisa 80%, Alquimia 80%, Rituais 60%. 
Magias: 23 pontos de Magia, 10 pontos de Fé 
Entender 5, Criar 5, Controlar 5, Spiritum 4, Huma­
nos 4, Trevas 2, Água 1. 
Evangelos é imune a danos causados por armas não­
mágicas e possui 2D de resistência à Magia. 
Arquimago (todos os "1" jogados em seus dados 
de Magia são considerados 2) 
Ămadrian 
Diácono Sul e Mago das Sombras da Ordem Mármore 
CON 16, FR 16 (21), DEX 12 (18), AGI 15, 
INT 16, WILL 15, CAR 10, PER 15 
Warlock do 14º nível 
#Ataques [2], IP 5 (Rituais), PVs 33+42 
Cimitarra (x2) 90/70 dano 1d10+5 
Perícias Principais: Necromancia 70%, Cabala 70%, 
Religiões 70%, Natação 60%, Astrologia 50%, Herbalismo 
40%, Línguas (Grego 60%,Italiano40%, Latim30%, Árabe 
60%, Aramaico 50%, Chinês 50% ), Etiqueta 40%, Empatia 
40%, Manípulação 40%, Tortura 60%, Intimidação 60%, 
Religião 50%, Pesquisa 50%, Alquimia 40%, Rituais 50%. 
Magias: 16 pontos de Magia, 8 pontos de Fé 
Entender 2, Criar 2, Controlar 2, Terra 4, Humanos 4 
Karnadrian possui diversos Rituais de combate, de 
criação de armas e armadilhas e de proteções. 
7\stir 
Diácono Oeste e Irmão da Casa de Chronos 
CON 19 (29), FR 14 (24), DEX 14, AGI 14 (24), 
INT 21, WILL 21, CAR 12, PER 19 
Híbrido Demônio-Humano 
#Ataques [1], IP 6 (Rituais), PVs 38+25 
Espada curta 80/50 dano 1d6+6 (arma mágica) 
Possui 3D de Proteção contra o Caminho do Fogo. 
Perícias Principais: Arkanun 60%, Cabala 80%, Reli-
gião 50%, Astrologia 50%, Herbalismo 40%, Heráldica 40%, 
Línguas (Arkanun 60 % , Árabe 50%, Aramaico 40%, Latim 
30% ), Etiqueta40%, Manipulação 60%, Lábia 70%, Pesqui­
sa 70%, Alquimia 60%, Rituais 60%. 
Magias: 15 pontos de Magia 
Entender 5, Controlar 1, Arkanun 4, Plantas 3, 
Humanos 3, Fogo 2, Ar 2, Água 1, Trevas 1 
Astir pode sentir a presença de seres de Paradísia 
em um mesmo ambiente. 
A_ndreas StaCidis 
Diácono Norte e Guerreiro da Ordem de Salomão 
CON 19, FR 12 (21), DEX 20, AGI 15, 
INT 13, WILL 12, CAR 12, PER 12 
.. 
Guerreiro do 15º nível 
#Ataques [2], IP 4 (armadura), PVs 35+60 
Espada Longa (x2) 90/80 dano 1d10+4 
Andreas possui uma armadura mágica, que per­
mite a ele cair de qualquer altura sem se machucar. 
Perícias Principais: Liderança 80%, Cabala 20%, 
Herbalismo 40%, Heráldica 50%, História 50%, Línguas 
(Árabe40%,Italiano 50%, Francês 20%, Latim 30%), In­
timidação 20%, Pesquisa 20%, Rastreio 40%, Montar Ani­
mais 50%, Manobra de Combate (Lutar com Duas Ar­
mas, Luta às Cegas), Escudo 60%, Esquiva 60%. 
g)ionisio 
Diácono das Sombras 
CON 18, FR 13, DEX 12, AGI 13, 
INT 25, WILL 15, CAR 18, PER 16 
Mago do 14º nível (?) 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 29+14 
Espada Longa 50/50 dano 1d10 
Perícias Principais: Geografia de Arcádia 70%, 
Portais 50%, Geografia do Inferno 50%, Cabala 60%, As­
trologia 50 % , Herbalismo 40 % , ,Heráldica 40 % , Línguas 
(Árabe 50%, Grego 70%, Italiano 60%, Latim 30%, Élfico 
40%), Etiqueta 40%, Empatia 40%, Manipulação 50%, 
Lábia 60%, Pesquisa 40%, Alquimia 40%, Rituais 60% .  
Magias: 1 6  pontos de Magia 
Entender 5, Criar 1, Humanos 4, Metamagia 3, 
Spiritum 4, Arkanun 2, Ar 1. 
Dionísio é especialista na localização e abertura de 
Portais entre a Terra, o Inferno (Primeiro Círculo) e Arcádia. 
Seus Rituais envolvem Portais, proteções necessárias em 
viagens dimensionais, proteções contra Demônios e es­
píritos malignos e Rituais de captura destas entidades, 
além ?e Magias de defesa e conjuração.

--- page 190 ---

--- page 191 ---
Conscõ.ncinoplô. 
Constantinop[a 
Localização: Império Latino, Sul da Turquia 
População: 500.000 habitantes 
Língua: Grego, Egípcio e Árabe 
Economia: Comércio de especiarias, produtos e equi-
pamentos entre o Oriente e o Ocidente. 
Quem manda: A corte. 
· 
Quem realmente manda: Michael Palaeologus 
Arkanun Arcanorum: Compreende aproximadamen-
te setenta membros. É um dos mais problemáticos Se­
los, pois a presença constante de Magos do Ocidente 
e do Oriente em uma única cidade têm gerado muitos 
problemas. Além disso, as diferenças entre os Católi­
cos, Ortodoxos e Muçulmanos têm se tornado cada 
vez mais fortes, o que resulta em uma constante luta 
para polarizar o Selo dos Diáconos. 
Diáconos: Existem seis Diáconos na cidade, cujos 
cargos são constantemente desejados por outros Ma­
gos, que envolvem-se em disputas políticas e religio­
sas com o Arkanorum. Apesar dos problemas enfren­
tados com Roma e da influência de Veneza (e seus 
Necromantes), Constantinopla continua sendo a ci­
dade mais importante do Arkanorum no Oriente. 
- Superior: Sebastian Nazik (Ordem de Salomão) 
- Leste: Gabriel Janus (Casa de Chronos) 
- Sul: Esmeralda (Ordem de Salomão) 
- Oeste: Hassan Abdullah (Ordem Mármore) 
- Norte: Aleksander (Irmandade de Tenebras) 
- Sombras: Tibérius (Aguo) 
Conselheiros: Afet (participa apenas das reuniões 
mais importantes), Gabriel, Dagobert, Hassan, Tarik 
e Viktor, além dos embaixadores de ouh'as Ordens. 
C]Jsantium 
Byzantium, ou Bizâncio, foi uma das muitas colô­
nias fundadas pelos gregos vindos de Mileto e Megara, 
no século 8 a.C., ao longo das costas do Mar Negro. 
O rei Persa Darius 1 conquistou o acampamento 
grego em 512 AC, que foi reconquistado em 496 e toma­
do de volta pelos persas uma década mais tarde. Em 478 
AC, uma frota ateniense reconquistou a cidade, que pas­
sou a fazer parte da liga de Delfos. 
Durante a guerra entre Esparta e Atenas, os 
bizantinos acabaram tendo de obedecer os comandos de 
Esparta, pois Atenas tinha perdido muito de seu poder e 
influência na região. 
Em 343 AC, Bizâncio juntou-se à segunda Liga 
Ateniana, enfrentando o cerco de Filipe II, da Macedônia, 
três anos após essa união. A quebra do cerco foi feita 
graças à intervenção divina da deusa Recate (deusa da 
Magia dos gregos) e em homenagem à deusa, os senho­
res de Bizâncio cunharam moedas contendo seus sím­
bolos, a estrela e a meia-lua. 
Bizâncio aceitou o governo macedônico, sob Ale­
xandre, o Grande, reconquistando sua independência 
apenas no terceiro século antes de Cristo. Considerada 
uma cidade livre, mas sob a influência de Roma, Bizâncio 
gradativamente foi perdendo seu poder e sua influência 
e acabou perdendo sua liberdade nas mãos de 
Vespasiano, em 190 DC. 
Em 196, Septimus Severus atacou a cidade, massacrou 
sua população e destruiu suas muralhas, reconstruindo a 
cidade anos depois, mas em uma escala muito maior e mais 
imponente, anexando-a à cidade de Heraclea, na Turquia. 
Bizâncio foi atacada pelos Galenos em ?68 e também 
resistiu a um ataque dos Godos alguns anos depois. Mais 
tarde, foi assolada por guerras civis e rebeliões que apare­
ciam esporadicamente no Império Romano. Bizâncio per­
maneceu intacta até 324, quando Constantino 1, o primeiro 
Imperador Romano a adotar o Cristianismo, decidiu unifi­
car o Império Romano do Oriente e do Ocidente, e tomou 
Bizâncio a capital do Império Romano do Oriente, mudan­
do o nome da cidade para Constantinopla. 
Constantinop[a 
Algumas semanas após a dominação, os Rituais 
de fundação e proteção de uma cidade foram realizados, 
e a cidade foi inaugurada em 11 de Maio de 330. 
Constantinopla tornou-se uma das maiores cida-
• 
des do mundo, sede do poder imperial, religioso e co­
mercial. Sua ligação entre o Leste e o Oeste fizeram 
Constantinopla crescer até o século XIV, quando as ci­
dades marítimas italianas chegaram ao seu apogeu 
(Veneza, Gênova e Florença, entre outras) 
A nova cidade de Constantino era mais de quatro 
vezes maior que Bizâncio, com extensas galerias subter­
râneas de esgoto, aquedutos, teatros, palácios, torres, 
igrejas e uma infinidade de estátuas adornando as ruas 
de Constantinopla, trazidas de várias cidades rivais. 
A oferta de pão gratuito, tolerância com os pagãos 
e com os judeus e garantia de proteção para aqueles que 
viessem instalar-se fora das muralhas antigas tornaram-· 
se atrativos fortes demais para serem deixados de lado. 
No século IX, Constantinopla foi o palco das bata­
lhas entre os Iconoclastas e os defensores dos Ícones. A 
disputa foi resolvida por meio de uma série de Concílios 
ecumênicos contra os iconoclastas, mas não antes de 
muito sangue ter sido derramado. 
A guerra entre Constantinopla e Roma começa no 
século XI, mais precisamente em 1204, na Cruzada pa-

--- page 192 ---
trocinada por Veneza (ou pelos Necrornânticos de Veneza, 
corno ficou conhecida), em que os Templários saquea­
ram e destruíram grande parte da cidade, em busca de 
relíquias e tornos antigos. 
O papado inicialmente aprovou o saque a 
Constantinopla, depois, por pressões, foram feitas ten­
tativas de remediar o ocorrido, mas as forças ocultas e 
suspeitas eram tão fortes que a Cisma foi inevitável. 
Após anos de desentendimentos entre Roma e 
Constantinopla, a Igreja finalmente foi separada entre o 
Catolicismo Romano e a Igreja Ortodoxa. 
A presença de venezianos na cidade já era conhecida 
desde 1082, quando eles começaram a alugar prédios e 
portos, preparando suas companhias de navegação desde 
aquele período. O que pouca gente sabe é que na verdade 
rumores de que alguns livros místicos estariam na cidade é _ 
o que motivaram realmente os negociantes da Irmandade 
de Tenebras a instalarem-se em Constantinopla. 
Em 1261, Constantinopla foi conquistada por 
Michael VIII Palaeologus, imperador grego da Nicéia, 
que nos anos seguintes diminuiria gradativamente o poder 
de Constantinopla, ao mesmo tempo em que o poder dos 
turcos otomanos aumentava na mesma proporção. Com 
a chegada dԽ Peste Negra (Constantinopla foi a primei­
ra cidade infectada do Ocidente e dela partiram todos os 
navios que mais tarde infestariam quase setenta por cento 
das cidades européias). 
A_njos 
Existe uma concentração de Anjos Ortodoxos na 
cidade maior dos que servem diretamente à Roma e 
Avignon. Apesar da divisão dos padres na Terra, os An­
jos ainda mantêm-se aliados e obedientes ao Conselho 
da Cidade de Prata, atendendo aos pedidos das duas 
Igrejas, quando lhes convêm. 
Met, Azamet e Terazi são os Anjos mais antigos 
da Região. Afet é um Principado que foi enviado pela 
Cidade de Prata para Bizâncio no século II, com a cons­
trução do primeiro templo na cidade. 
Azamet foi criado durante o século VI, no Egito. Foi 
um padre que ajudou bastante a difundir o cristianismo 
no Cairo e que quando morreu, a Cidade de Prata o rece­
beu com os braços abertos. Esse Corpore possui um dom 
de persuasão digno dos mais poderosos Anjos Nimbus. 
Terazi, a violenta, é uma mulher de traços árabes, 
líder de um pequeno grupo de cinco Captares encarre­
gados da proteção das igrejas. Dizem que Terazi possui 
quase cinco séculos de Idade. 
A_njos Si'\_uçuf manos 
A presença dos seguidores de Allah na cidade tam­
bém têm preocupado os Anjos da Cidade de Prata. Atu­
almente em número de três, apresentam-se como embai­
xadores do Grande Islã e até a presente data, não se en­
volveram em nenhum problema que pudesse ser prova­
do contra eles. Keramet é seu líder, um Anjo que, apesar 
das vestes típicas de um guerreiro, é uma criatura extre­
mamente pacífica e iluminada.

--- page 193 ---
Mehtap é um Serafim que se converteu aos ensina­
mentos do Alcorão. Possui um castelo no Reino dos So­
nhos, onde esse toca Spiritum em Constantinopla e que
pode ser acessado com os Rituais corretos. Mehtap pode
conversar com qualquer hal?!tante da cidade, através dos
sonhos, ou atacá-los enviando-lhes pesadelos.
q)emônios
Os Demônios que vivem na cidade estão mais pre­
ocupados em alimentarem-se com a ganância dos co­
merciantes do que em arrumar encrencas. Um dos De­
mônios mais conhecidos chama-se Mahalle Beksili (o
guardião da noite), e comanda o tráfico de ervas aluci­
nógenas na cidade. Mahalle possui um pequeno grupo
de doze Daemons relativamente poderosos, que monta­
ram sua guilda na região dos mercadores venezianos.
Beksili está a salvo dos Rituais de detecção graças
a poderosos Rituais conjurados pelos necromantes, e em
troca ele fornece ervas e corpos para suas experiências.
Outro Demônio digno de nota é Hayalet (fantas-
''ma), um espectro que vive nos bairros mais afastados da
cidade, próximo aos muros externos. Hayalet possui
Rituais que permitiriam a um grupo de aventureiros abrir
um portal para os primeiros Círculos do Inferno.
C{)ampiros
Constantinopla possui alguns Vampiros Strigoi
vivendo nas áreas mais ricas da cidade. Ej dehra (o dra­
gão) é o Vampiro mais antigo da cidade. Descedente de
Flavius, descendente de Baldassare, descendente da bru­
xa Strix, Ejdehra chegou a Bizâncio poucos anos após a
construção dos primeiros palácios. Um filho dos Milê­
nios, vive em um graride complexo de túneis e masmor­
ras no interior de um dos maiores castelos da cidade,
protegido por dezenas de guardas bem treinados e três
de suas crias, que ao mesmo tempo que o protegem, o
alimentam (Ejdehra é tão antigo que o sangue dos mor­
tais já não é capaz de sustentá-lo por longos períodos).
Outro Vampiro que vive na cidade é Vahset, um
Vrikolakas com cerca de duzentos anos de idade, que
reside nas florestas próximas à cidade. Dizem que Vahset
é capaz de se transformar em um gigantesco lobisomem.
Rumores dizen1 que outros dois ou três Vampiros
circulam pela cidade, a maioria deles nas áreas conlTo­
ladas pelos mercadores de Veneza, mas ninguém sabe
ao certo quais suas intenções ou influência.
ăemp(ários
Os Cavaleiros Templários possuem um contingen­
te relativamente pequeno na cidade, chegando a pouco
mais de trezentos homens. E estão muito mais preocu­
pados com os avanços dos Otomanos do que com pro­
blemas
envolvendo
seres
sobrenaturais.
Em
Constantinopla, a ignorância aliada ao excesso de ma­
ravilhas importadas dos confins da Terra fazem com
que quase tudo na cidade pareça obra de Magia.
Apesar disso, existem pequenos grupos organiza­
. dos de caça, apoiados pelos Magos da Ordem de Salomão,
l A. 1 V
que fornecem dinheiro e armas a esses caçadores, além,
é claro, de apontar os próximos alvos.
Sarracenos e A..ssassinos
Do outro lado das muralhas, os Sarracenos aguar­
dam a hora certa de atacar Constantinopla e colocar abaixo
aquela cidade herege. Pequenos grupos de Assassinos
de Hassam podem ser contratados por aqueles que pos­
suem os contatos certos, para realizar missões de espio­
nagem ou assassinato, pelo preço justo.
Volkan é o nome pela qual é conhecido o líder da
Seita dos Assassinos na cidade. Os membros de sua pe­
quena equipe variam de dois a sete, dependendo de quem
conta a história.
qnquisição
Constantinopla é o local da sede dos Exorcistas de
Constantinopla, uma das mais importantes e temidas
Ordens religiosas do oriente próximo.
Especialistas em enfrentar os Djinns e Shedires
(Demônios árabes), os Exorcistas possuem vastas bibli­
otecas, contendo tomos e grimórios retirados dos mate­
máticos árabes, dos Shaires (Magos árabes necromânticos)
e dos infiéis, que podem ser consultados p̀r religiosos
ortodoxos. Além disto, Constantinopla serve de base para
todas as ações próximas do Oriente Médio. Os Inquisi­
dores possuem mais de duzentos homens, em sua pró­
pria versão ortodoxa do Gladius Dei, e três barcos que
podem ser usados em missões mais importantes.
Â_t'kanun Â_t'canorum
Como a cidade mercante mais importante do Ori­
ente, é de se esperar que Constantinopla atraia Feiticei­
ros e Cabalas de renome.
As principais Ordens dentro da Cidade são a Or­
dem de Salomão, a Casa de Chronos, os Magos Petros e
a Ordem Mármore, mas existem também representantes
de várias outras Cabalas na cidade.
•
Si\(.aBos 9?etros
Conhecida como a Ordem que possui acesso ao
Hadjar, temida pedra negra capaz de destruir perma­
nentemente um Anjo, a Ordem dos Magos Petros foi fun­
dada durante o século VII, na própria cidade de Constan­
tinopla, com dissidentes da Ordem Mármore
Seu líder atual é Seyrek, um Mago com mais de
cinqüenta anos de idade, e existem cerca de dez outros
Magos da Ordem, espalhados em duas ou três casamatas.
Segundo os rumores, duas espadas de Hadjar estariam
na cidade, de posse dos dois guerreiros mais perigosos e
bem treinados da Ordem.
Ordem de Safomão
A Ordem de Salomão veio para a cidade junto com
os mercadores, crescendo em poder e influência junto
com o crescimento da cidade. Tem sido muito ameaçada
com a chegada·da Peste Negra, pelo pânico que as mor­
tes começaram a causar na população.
.i

--- page 194 ---
Os dois Magos mais influentes da Ordem na cida­
de são Sebastian Nazik e Guillermo Friars. 
Sebastian estudou a Cabala com seu pai, um Magister 
da Ordem chamado Agenor Nazik, que vive em Delfos, 
na Grécia. Mudou-se para Constantinopla após ter se 
encantado com a cidade, quando a visitou acompanhando 
um tio que era mercador de especiarias. 
Sebastian viveu grande parte de sua vida na cida­
de, conhecendo boa parte da política e da Igreja de 
Constantinopla. Atualmente ocupa o posto de Diácono 
Superior e tenta manter a calma dentro do furacão. Mui­
tos dos Magos pertencentes ao Selo o odeiam, fariam 
qualquer coisa para assassiná-lo e tomar seu lugar, mas 
a experiência de Sebastian tem conseguido mantê-lo a 
salvo, por enquanto... 
· 
Guillermo é um rapaz moreno de cerca de vinte e 
muitos anos, que tornou-se Magister com velocidade 
impressionante (despertando suspeitas de que seria, na 
verdade, um Nephalin, embora ele negue o fato). 
Coordenador de um grupo de estudos de Cabala, 
Guillermo tenta manter a paz no Selo, ao mesmo tempo 
em que organiza as diversas tarefas da Ordem, como 
supervisionar os quatro Hochma e seis Binah que vivem 
na cidade, bͦm como evjtar que se metam em confusões. 
Oub·o dos Diáconos de Constantinopla é Esmeral­
da. O verdadeiro nome dela ninguém conhece, mas a 
belíssima loira de olhos verdes (de onde vem seu apeli­
do) e pele queimada pelo sol dos desertos nasceu no 
norte da Europa, filha de um casal de mercadores. Du­
rante uma das viagens, a caravana de seus pais foi ata­
cada por beduínos e todos foram executados. Esmeral­
da, então com dezessete anos, foi violentada pelos 
beduinos e largada no deserto para morrer. 
Um grupo de Cavaleiros Templários que perseguia 
aquele grupo de ladrões a encontrou, e lhe deu abrigo e 
proteção. Esmeralda passou a acompanhá-los, fazendo 
as tarefas mais simples como preparar alimentos ou ar­
rumar as roupas e utensílios para os guerreiros. 
Até um dia em que os poderes sobrenaturais de 
Esmeralda se manifestaram. Durante uma reunião de 
rotina, Esmeralda foi capaz de enxergar e reconhecer 
um espírito ancesb:al Templário, que acompanhava o 
Ritual do Reino dos Mortos. Esmeralda comunicou o 
fato aos Magisters, que decidiram estudar seus poderes. 
Durante os dez anos seguintes, Esmeralda passou a es­
tudar nos templos da Ordem na Europa, viajando muito 
e conhecendo diversas cidades e casamatas, até chegar 
em Constantinopla. Vendo que a cidade estava come­
çando a apresentar muitos problemas, por causa da ter­
rível Peste Negra, Esmeralda decidiu ficar e ajudar 
Sebastian a pesquisar uma cura para a doença. 
Tempestiva e impetuosa, Esmeralda não tolera gra­
cejos ou comentários sobre sua beleza. A Feiticeira pos­
sui uma filha adotiva, chamada Evelyn, agora com sete 
anos, que foi encontrada ainda bebê no deserto, ao lado 
do cadáver de seus pais, mortos por alguma criatura. 
Esmeralda ocupa o posto de Diácono Sul da cida­
de e leva muito a sério sua posição. 
Casa áe Chronos 
A Casa de Chronos esteve presente durante os pri­
meiros séculos de fundação da cidade. Da Grécia, a Ordem 
espalhou-se pelo continente e seguiu naturalmente com o 
fluxo de mercadores, chegando até Constantinopla atrás 
dos fabulosos tomos de aritmética e astronomia que vi­
nham do Oriente e dos países árabes. Os Irmãos mais ve­
lhos sempre foram entusiastas da diversidade cultural de 
Constantinopla e adoravam viver na Capital do Mundo, 
como os sábios costumavam chamar a cidade. 
O maior Mago da Casa de Chronos chama-se Gabriel 
Janus. Gabriel passou muitos anos viajando pelo orien­
te, em companhia de seu irmão Dagobert, onde apren­
deram as misteriosas técnicas de combate desarmado 
dos chineses. Gabriel tornou-se rapidamente um dos es­
tudiosos mais graduados na arte do Ti-Kung (controle 
da energia espiritual), capaz de feitos sobrenaturais como 
arremessar um oponente à distância a penas com um to­
que, ou colocar abaixo paredes de pedra com golpes pre­
cisos e bem executados. 
Gabriel ocupa o posto de Diácono Leste, dividindo 
seu tempo entre sua academia de treinamento, seus li­
vros e estudos de Cabala e o Selo da Cidade. 
Gabriel possui uma pequena equipe de Magos­
Guerreiros, composta de seis Si-fus (grau máximo ob­
tido no Templo da cidade de Shaolin, na China), co­
nhecidos pelos seus estilos: Mestre Bêbado, Mestre 
Tigre, Mestre Louva-Deus, Mestre Serpente, Mestre 
Macaco e Mestre Dragão, cada um deles especializa­
do em um estilo de luta diferente. 
O templo onde os sete guerreiros vivem fica afasta­
do do centro da cidade, próximo aos muros mais exter­
nos e rodeado por um jardim muito bonito. 
Ordem Aármore 
Com muita influência muçulmana, era de se esperar 
que grupos de origem islâmica se instalassem na cidade. Â 
Ordem Mármore não possui muitos Magos em suas filei­
ras, compostas de cerca de sete ou oito Feiticeiros. O mais 
experiente deles chama-se Hassan Abdullah, e participa 
das reuniões do Arcano rum como Diácono Oeste. 
A aliança feita entre a Ordem Mármore e a Casa de 
Chronos ajuda a manter o equilíbrio de forças cristãs e 
muçulmanas dentro do Selo da Cidade, mas até quando? 
Ordem do q)raBão 
Fundada pelo Vampiro Radu Negru, fundador da 
Waláchia, a Ordem do Dragão tem ajudado os Cavalei­
ros Templários a manter as hordas muçulmanas longe 
de Constantinopla, e enfrentado muitos problemas com 
os bravos guerreiros otomanos. 
Possui apenas dois representantes no Conselho de 
Constantinopla, Tharik e Viktor. Mesmo assim, eles ape­
nas participam como observadores, sem se envolver com 
os problemas místicos da cidade. 
Tharik posͧui um sotaque acentuado e sempre ves­
te sua armadura vermelha de pele de dragão (a armadu-
L x. v

--- page 195 ---
ra tradicional da Ordem para Rituais e cerimônias) du­
rante as reuniões do Conselho. Tharik possui uma torre 
na parte norte da cidade, afastada dos portos, onde cos­
tuma receber irmãos da Ordem do Dragão que estejam 
precisando de hospedagem e descanso. 
SX..agos A..quos (Qrdem de <J)agon) 
Conhecida como Cabala dos Magos venezianos, a 
Ordem de Dagon é vista com suspeita pelos outros Feiti­
ceiros. Sua fama de necromânticos precedeu sua chega­
da à cidade, ainda no século XI. Vindos com os primei­
ros mercadores e navegantes, os Magos da Ordem de 
Dagon buscavam os conhecimentos do Oriente e encon­
traram nos portos de Constantinopla uma fonte inesgo­
tável de lendas e rumores sobre as terras distantes. 
DeLuca é um dos Magos que mais visitam a cida­
de. Originário de Veneza, ele sempre passa por 
Constantinopla para vistoriar o bairro veneziano, acom­
panhado de seus cinco guarda-costas (que muitos ju­
ram serem Demônios muito poderosos que ele escravi­
zou). O principal Mago da Ordem na cidade é Tiberius, 
aprendiz de DeLuca. Necromântico com o título de Grande 
lllspetor do Templo, Tiberius é responsável pela manuten­
ção das centenas de corredores, labirintos e masmorras 
construídas debaixo do bairro veneziano, nos últimos 
duzentos anos. Dizem até que certas partes desse labi­
rinto levam diretamente ao Inferno, ou a Metrópolis, a 
cidade dos Anjos Caídos de Leviathan. 
Tiberius é Diácono das Sombras, posto requisitado 
pela influência que os comerciantes venezianos possu­
em na cidade e na política, que de certa maneira acabou 
refletida nas decisões do Conselho. Desnecessário dizer 
que muitos dos consélheiros se sentiram prejudicados 
ou invejosos dessa decisão, apesar de acatá-la. 
Ordem do Graa[ 
Composta de apenas um Mago, a Ordem do Graal 
mantém um embaixador na cidade apenas como políti­
ca de "boa vizinhança" com o Arcanorum. Douglas 
Emerich veio para a cidade há cerca de quatro anos e 
ainda é considerado um novato nas intrigas do Arkanun 
Arcanorum. Procura saber o que está acontecendo entre 
as Cabalas, ajudar no que pode e reportar qualquer evento 
suspeito aos mensageiros de Londres. 
Magro, alto e de cabelos escorridos, Douglas é um 
Feiticeiro da Ordem que recebeu seu treinamento direta­
mente do legendário Merlin. Apesar de ser considerado 
uma pessoa simpática, Douglas pode ficar extremamen­
te perigoso se for enganado ou trapaceado. 
qrmandaác de êfene&ras 
A Irmandade faz uma presença muito discreta na 
cidade. Usa os portos para a aquisição de raras e exóticas 
ervas orientais que chegam de navio vindas da China e da 
Índia. Procuram não se meter nos assuntos do Conselho e 
evitar que o Conselho se meta em seus assuntos. 
O Mestre do Sétimo Círculo da Ordem e também 
Diácono Norte de Constantinopla, Aleksander, é um 
L Ã  V l  
Feiticeiro aparentando quarenta anos de idade, que re­
side na cidade há aproximadamente vinte. 
Seu nome original era Lukas, seus pais eram mer­
cadores e da convivência nos portos da cidade, um dia 
Aleksander conheceu a Irmandade de Tenebras. Em pou­
cos anos de treinamento, Lukas mostrou-se ganancioso 
e cruel o suficiente para passar pelo mais difícil dos tes­
tes da Ordem: assassinar a própria família. O crime foi 
tão brutal que chocou a milícia da cidade durante me­
ses. Aleksander teve de preparar um corpo jovem para 
simular sua morte, quando incendiou a mansão onde 
seus pais moravam. 
Anos mais tarde, com experiência em conjuração de 
Demônios e outras entidades de Arkanun e assumindo a 
identidade de Aleksander, Lukas retornou à Constan­
tinopla com o Templo de Tenebras, assumindo o Posto de 
Coordenador da Grande Obra dentro da Irmandade. Nin­
guém, exceto o Mago venezianoTheris Mallik, conhece sua 
verdadeira identidade, embora alguns Magos desconfiem 
de que nem tudo é o que parece com Aleksander. 
SFiair 
Temidos Feiticeiros dos desertos, os Shaires visi­
tam esporadicamente a cidade, em busca d'Ծ elixires, er­
vas e outros elementos para suas Magias e poções 
alquímicas. Vestem-se com turbantes e roupas árabes 
bem características e muitos deles possuem algum tipo 
de animal de estimação (geralmente um pássaro ou rép­
til) que muitas lendas contam que são, na verdade, pe­
quenos dragões disfarçados. 
Os Shaires não interferem na política da cidade, 
sendo que muitas vezes eles rondam as tavernas procu­
rando por guerreiros e aventureiros para acompanhá­
los em missões e expedições (geralmente muito perigo­
sas, mas com muitas recompensas). 
Guifdas de S\\_ercadores 
Outro ponto muito importante a respeito de Cons!. 
tantinopla é a presença muito influente das Guildas de 
mercadores, de diversos produtos, em especial de ervas, 
armas, especiarias, peles, vidraceiros e seda. 
As Guildas possuem representações em quase to­
dos os portos das grandes capitais, mas a maioria das 
bases de operação ficam em Constantinopla. 
Guifdas de S\\_ercenários 
Outro tipo de operação que rende aos aventureiros 
muito dinheiro são os serviços de proteção para carava­
nas, cargas e encomendas, bem como os de guarda-cos­
tas para pessoas importantes, clérigos e até mesmo bi.s­
pos em viagens a outras cidades. 
Os Mercenários estão organizados em duas gran­
des Guildas, A Ordem da Lótus, especializada em mis­
sões que envolvamparcos ou viagens para o oriente e a 
Guilda da Adaga e da Cruz, especializada em proteção 
de mercadores e caravanas dentro do continente. 
Dizem quԿ contatos com a Ordem dos Assassinos 
podem ser feitas através da Ordem da Lótus. 
1
1

--- page 196 ---

--- page 197 ---
Se&astian Ązik 
Diácono Superior e Magister da Ordem de Salomão 
CON 14, FR 11, DEX 12, AGI 12, 
INT 20, WILL 15, CAR 13, PER 17 
Mago do 16° nível 
#Ataques [1 ], IP 5 (Rituais), PVs 30+ 16 
Cajado (x2) 60/40 dano 1d6+1 
Regenera 1 PV por hora 
Perícias Principais: Cabala 60%, Astrologia 50%, 
Herbalismo 40%, Heráldica 40%, Línguas (Grego 70%, 
Arkanun 60%, Árabe 50%, Aramaico 40%, Latim 30% ), 
Etiqueta 40%, Manipulação 60%, Lábia 70%, Pesquisa 
70%, Alquimia 60%, Rituais 60%, Montaria 40%, Nata-
ção 30%, Interrogatório 50% .  
· 
Magias: 20 pontos de Magia, 8 pontos de Fé 
Entender 3, Criar 3, Fogo 4, Spiritum 4, Humanos 3, 
Ar 2, Trevas 2, Animais 2 
Possui diversos Artefatos e objetos com grande poder 
mágico, além disto, é um colecionador de obras de arte. 
Ga&rie[ 3anus 
Diácono Leste e Irmão da Casa de Chronos 
CON 21, FR 21, DEX 21, AGI 21, 
INT 14, WILL 14, CAR 12, PER 16 
Warlock do 18° nível 
#Ataques [3], IP 3 (ou 8, com Rituais), PVs 39+54 
Artes Marciais (x3) 120/90 dano ld6+5 
Perícias Principais: Artes Marciais 120/90, Armas 
Brancas (todas) 90/90, Montaria 70%, Acrobacia 60%, 
Cabala 90%, Feng-Shui 60%, Herbalismo 70%, Línguas 
. (Chinês 40% ), Conhecimentos Militares 40%, Etiqueta 
70%, Pesquisa 40%, Alquimia 40%, Rituais 60%. 
Magias: 11 pontos de Magia 
Entender 2, Criar l, Controlar 2, Humanos 4, 
Metamagia 2, Terra 2, Água 1. 
Os Rituais de GabriՀl lidam com a energia interna 
do ser humano (Chi-Kung), permitindo a ele entortar lan­
ças, atravessar paredes com socos, quebrar pedras com 
as mãos, resistir a golpes ou saltar distâncias fabulosas. 
CEsmera(da 
Diácono Sul e Magister da Ordem de Salomão 
CON 16, FR 11, D'EX 12, AGI 17, 
INT 17, WILL 19, CAR 19, PER 13 
Feiticeira do 16º nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 28+14 
Perícias Principais: Sedução 70%, Desenho e Pin­
tura 60%, Cabala 70%, Religiões 70%, Natação 30%, As­
trologia 40%, Herbalismo 60%, Etiqueta 40%, Empatia 
40%, Manipulação 40%, Tortura 30%, Intimidação 30%, 
Religião 50%, Pesquisa 50%, Dança 50%, Arkanun 
Arcanorum 40%, Alquimia 40%, Rituais 50%. 
Magias: 20 pontos de Magia, 8 pontos de Fé 
Entender 2, Criar 2, Controlar 2, Spiritum 4, Terra 3, 
Humanos 3, Luz 3, Fogo 2, Trevas 1. 
Esmeralda é capaz de falar e entender qualquer 
língua não-mágica da Terra. 
L /\ V l l l  
- Cff assan Â_ÍJduffaft 
Diácono Oeste 
CON 19, FR 15, DEX 15, AGI 13, 
INT 16, WILL 15, CAR 10, PER 13 
Warlock (Ordem Mármore) do 16º nível 
#Ataques [2], IP 4 (Rituais), PVs 33+48 
Cimitarra (x2) 85/60 dano ld10+6 (arma.mágica) 
Perícias Principais: Religião 60%, Diplomacia 60%, 
Arkanun 60%, Cabala 80%, Astrologia 50%, Herbalís­
mo 40%, Heráldica40%, Línguas (Árabe50%, Grego 50%, 
Aramaico40%, Latim 30% ), Etiqueta 40%, Montaria 50%, 
Manipulação 60%, Lábia 50%, Tortura 40%, Pesquisa 
70%, Alquimia 60%, Rituais 60% .  
Magias: 1 2  pontos de Magia, 9 pontos de Fé. 
Entender 2, Criar 2, Controlar l, Terra 3, Humanos 3, 
Fogo 2, Ar 2, Água 1. 
Hassan possui um filhote de Dragão do deserto 
como Demônio Familiar. Dizem que a criatura possui 
muitos poderes, como Detectar Invisibilidade e Magia. 
ąeksander 
Diácono Norte 
CON 11, FR 12, DEX 13, AGI 11, 
INT 19, WILL 15, CAR 15, PER 16 
Mago do 12° nível 
·" 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 24+12 
Espada Longa 50/55 dano ldlO+l 
Magias: 14 pontos de Magia 
Entender 3, Criar 3, Controlar l, Humanos 3, Tre­
vas 3, Fogo 2, Ar 2, Água 1. 
Perícias Principais: Tortura 60%, Liderança 60%, 
Cabala 50%, Herbalismo (venenos) 70%, História 50%, 
Línguas (Árabe 40%, Latim 30%, Grego 30% ), Intimida­
ção 20%, Pesquisa 60%, Religião 40%, Arkanun 60%. 
ê)i&érius 
Diácono das Sombras 
CON 16, FR 15, DEX 10, AGI 10, 
INT 20, WILL 16, CAR 12, PER 15 
Mago do 14º nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 30+14 
Adaga 50/ 50 dano 1d6+3d6 (veneno de contato). 
Perícias Principais: Arkanun 60%, Geografia do 
Inferno 50%, Cabala 60%, Astrologia 50%, Herbalismo 
(venenos) 40%, Heráldica 60%, Línguas (Árabe 50%, Grego 
70%, Línguas Perdidas de Arkanun 60%, Latim 30%), 
Etiqueta 40%, Empatia 40%, Manipulação 50%, Tortura 
60%, Intimidação 60%, Lábia 60%, Pesquisa 40%, Alqui­
mia 40%, Rituais 60% . 
Magias: 16 pontos de Magia 
Entender 4, Criar 1, Entender 1, Humanos 4, 
Metamagia3,Spiritum3, Arkanun3, Ar 1. 
Tibérius possui Ձ.ob seu controle uma Horda de 
Demônios menores, composta de dezesseis Demônios, 
que pode conjurar durante a noite, para serví-lo. 
Também é aprnnte de uma Succubus, que passa 
boa perte de seu tempo em sua companhia.

--- page 198 ---

--- page 199 ---
,NovgoRod 
͎vaorod 
Localização: Norte da Rússia 
População: 40.000 habitantes 
Língua: Russo 
Economia: Comércio 
Quem manda: O Burgomestre . 
Quem realmente manda: Alkar 
Arkanun Arcanorum: O Arcanorum é muito fraco 
em Novgorod. A cidade está muito afastada dos Con­
selhos de Roma e está envolvida em tantos problemas 
que não conseguiu ainda se organizar nesse sentido. 
Os Magos mais poderosos estão auxiliando as tro­
pas dos Cavaleiros Templários contra os exércitos bár­
baros ao norte e estão afastados demais de Novgorod 
para ajudar o Arcanorum. 
Diáconos: Novgorod possui apenas 3 Diáconos. 
- Superior: Elena Kirinov (Luft) 
e 
- Leste: Katrina Pushkin (Salomão) · 
- Sul: Belerian 
Conselheiros: Dimfüi Gaslad, Dimitri Yolov, Azzrak 
Cidade localizada ao norte da Rússia, centro ad­
ministrativo da província de Novgorod Oblast, às mar­
gens do rio Volkhov e próximo do lago Ilmen. Novgorod 
é uma das mais antigas cidades russas, mencionada nas 
crônicas de 859 DC. 
Em 882, Oleg, príncipe de Novgorod, capturou Kiev 
e moveu a capital do império para Novgorod. Em 989, 
influenciado pela Cidade de Prata, o Príncipe Vladmir 
forç_ou todos os habitantes da cidade a serem batizados, 
e em 1019, o príncipe Yaroslav garantiu a cidade seu 
governo independente, com presença de um Burgomestre 
e sem ter de se submeter a autoridade de nenhum rei. 
A cidade foi dividida em cinco bairros, cada um 
responsável pela administração de um quinto do terri­
tório da província de Novgorod. Durante muitos sécu­
los tornou-se um dos maiores centros de comércio da 
Europa, com ligações fluviais com as principais cidades 
e mercados, principalmente Constantinopla, Ásia Cen­
tral e a Russia Européia. 
O comércio com a liga Hanseática era muito prós­
pero, pois Novgorod ficava no limite entre a liga e a Rússia. 
Suas principais mercadorias eram o comércio de 
peles( especialmente ursos e lobos) e de madeira. 
Durante o século XII, Novgorod fundou duas cida­
des menores próximas, para ajudar a conter a expansão 
populacional. Essas cidades foram chamadas de Vologda 
e Vyatka. Elas serviam também como base para os Cava­
leiros que faziam a defesa do Reino. 
l A. A. 
Â_S Guerras . 
Durante os séculos XIII e XVI, Novgorod envolveu­
se em um grande problema com as cidades vizinhas. O 
norte da Rússia faz a fronteira entre as Florestas da Ter­
ra e as Florestas· de Arcádia, especialmente .com os rei­
nos gelados de Halzazee, terra dos Elfos Negros. 
Sob o comando do Marechal Sudzal, os Elfos Ne­
gros atacaram e destruíram uma das cidades próximas 
de Novgorod, culminando com uma guerra que foi vencida 
pelos Cavaleiros de Novgorod em 1169. 
Novgorod também enfrentou ataques dos Tártaros 
em 1238 e 1240, entrarando em um acordo de paz com 
eles em 1245. Durante o século XIII, os ataques dos exér­
citos do Norte tornaram-se tão intensos que Novgorod 
precisou pedir auxílio aos Cavaleiros Teutônicos para 
conseguir se defender. As tropas do Norte .. eram forma­
das por bárbaros, mas também contava com Ores, 
Bugbears, Goblins e até mesmo os terríveis Trolls, co­
mandados pelos Feiticeiros Elfos Negros. 
Novgorod está tão afastado dos centros religiosos 
como Roma e Constantinopla que a presença dessas cri­
aturas sobrenaturais é aceita pela população, o que fez 
com que os Elfos tivessem uma facilidade maior para 
abrir portais entre a Terra e Arcádia, trazendo exércitos 
dessas criaturas para o Norte da Rússia. Os planos de 
Halzazee para dominar a Europa foram detidos pelos 
Cavaleiros Templários e Cavaleiros Teutônicos em 1297, . · 
mas com o enfraquecimento da Ordem devido às perse­
guições da Inquisição na França podem desequilibrar a . 
balança da Guerra nessa região, o que poderá trazer gra­
ves conseqüências para a Terra. 
Para complicar ainda mais a situação, Novgorod 
está enfrentando combates com Moscou pela soberania 
da Lituânia, o que pode atrapalhar ainda mais os pla­
nos de defesa caso seja declarada uma guerra entre as 
duas cidades, uma possibilidade concreta de ocorrer. 
Os Cava(eiros 
Aventureiros estão sendo convocados pelos conta­
tos com o Arcanorum, para auxiliar nas gélidas flores­
tas russas a enfrentar as hordas de Haizazee. 
As batalhas têm sido árduas, mas aos poucos, os 
Cavaleiros Templários e Teutônicos têm conseguido fa­
zer com que os ores e bárbaros recuassem para o Norte, 
para a Terra dos Jotuns (gigantes), onde o combate será 
ainda mais sanguinário. 
A Ordem Luft e a Ordem de Salomão enviaram um 
pequeno grupo de Magos para a região, pois suspeita-se 
que a Ordem da Tempestade e os Magos Corrosivos este­
jam auxiliando os Elfos Negros em seus Rituais.

--- page 200 ---
.Anjos 
Existem poucos Anjos em Novgorod. São apenas duas 
catedrais e duas pequenas igrejas, com um total de sete 
Anjos residindo na cidade. O Anjo mais conhecido entre 
eles é Juliel, Nimbus encarregado de se infiltrar na Igreja 
Ortodoxa Russa, mas que tem auxiliado seus companhei­
ros em Novgorod nos momentos mais complicados. 
O Principado da Cidade, Alexei, coordena os Pa­
dres e Exorcistas que vivem na cidade, já tendo apareci­
do para o Conselho dos Diáconos para dar conselhos 
durante as primeiras batalhas. 
q)emônios 
Os antigos Demônios russos estão escondidos nas 
florestas da Sibéria. Poderosos e velhos, assemelham-se 
a grandes esqueletos, com dedos longos terminando em 
garras afiadas e olhos brilhando com tons esverdeados. 
Esses Demônios, em número de sete, são chamados 
Dhazbogs pelos camponeses. 
Os Dhazbogs são criaturas extremamente poderosas e 
maléficas, sem nenhum tipo de contato com os Magos ou 
com os Averytureiros que não seja atacá-los e destruí-los, 
caso eles se aventurem por seus templos escondidos na neve. 
Dos Demônios mais "sociáveis", Empusa, uma be­
líssima mulher que possui a pernac esquerda feita de 
bronze e é capaz de assumir mil disfarces diferentes, é a 
única Succubus que costuma passear pela cidade. 
Se considerarmos as grandes Bruxas da Ordem de 
Luvithy como seres demoníacos, então Baba Yaga é um 
dos maiores Demônios das florestas russas. 
Baba Yaga vive em uma cabana chamada Hem, 
que possui patas gigantescas de galinha e nunca pode 
ser encontrada no mesmo local duas vezes. Viaja com 
um pilão voador, mais rápido do que qualquer meio de 
transporte conhecido. 
Baba Yaga odeia visitantes e quase nunca conver­
sa com eles (a menos que tenham algo realmente impor­
tante para contar), preferindo mastigar seus ossos com 
seus dentes de ferro. 
A única vantagem da existência da velha Bruxa 
nas florestas é que ela também não tolera a presença dos 
Elfos Negros, por causa de sua matriarca, Caellor, ini­
miga jurada da Ordem de Luvithy. 
C{)ampiros 
Existe apenas um Vampiro na cidade, Aleksei, des­
cendente direto de Nikolai Pavel, o primeiro Vampiro 
Eretík. Aleksei vive nas florestas geladas, a um dia de 
viagem de Novgorod, em um pequeno complexo de tú­
neis subterrâneos, escondidos debaixo de uma cabana 
aparentemente comum. Junto a ele vivem quatro jovens 
guerreiros, que fornecem proteção durante o dia e ser­
vem seu sangue como alimento a Aleksei. O Vampiro 
visita a cidade uma vez a cada dois meses, para procu­
rar vítimas diferentes, embora nesses últimos meses te­
nha se mantido afastado da região, temendo ataques de 
bárbaros nas estradas.

--- page 201 ---
é)'""empf á rios 
Os Cavaleiros Templários na Rússia estão muito 
enfraquecidos, sendo compostos, em sua maioria, por 
Cavaleiros Teutônicos e Ordens Russas Militares desen­
volvidas de exércitos feudais. Não possuem uma gran­
de organização por trás de seus atos, nem grandes te­
souros ou equipamentos para auxiliá-los. 
A maioria dos guerreiros que está lutando contra 
os bárbaros de Helzazee o faz por ideologia. A pesar dis­
so, os Templários têm conseguido boas vitórias contra 
os acampamentos Ores situados no extremo norte. 
Ca-vafeiros de CJ'\9-vso:od 
Os Cavaleiros de Novgorod foram formados a partir 
dos melhores soldados da milícia, para criar um exército 
especial que protegesse a região de invasores e saqueadores. 
Com o tempo, esse exército tomou-se uma espécie de Guilda 
de Mercenários, realizando serviços de proteção também 
para mercadores de peles e comerciantes. 
Os Cavaleiros de Novgorod possuem grande parte 
do seu código de honra retirados dos escritos Templári­
os e da Ordem do Graal. 
qnquisição 
Os Inquisidores alemães têm aui<:iliado na defesa 
de Novgorod, graças à sua experiência com as criaturas 
sobrenaturais na Bavária e Norte da Alemanha. O maior 
problema enfrentado pela Igreja Ortodoxa são os Demô­
nios conjurados pelos Elfos Negros, que atacam as Igre­
jas e cabanas de camponeses isoladas da cidade. Ape­
nas durante o ano de 1314, foram três igrejas destruídas. 
ScFtofars 
Alguns Scholars têm acompanhado as expedições 
ao norte, em busca de grimórios pertencentes aos Elfos 
Negros, considerados uma raridade entre os estudiosos. 
Os Scholars também têm contratado aventureiros em 
Constantinopla e em outras cidades para realizarem es­
sas expedições, guiados por mapas de templos e acam­
pamentos onde possam existir esses tomos. 
7\!'kanun .7\!'canorum 
O maior problema para o Arkanun Arcanorum é a 
fragilidade da política em Novgorod. Todos os Magos 
mais poderosos rumaram para os acampamentos ao norte 
e não desejam perder seu valioso tempo em discussões 
políticas. Além disto, o Arcanorum nunca teve grande 
influência nessa região da Europa e até mesmo os Ma­
gos da Antiga Rosa dos Ventos estão mais preocupados 
com o avanço dos Elfos Negros pelo norte do que com as 
relações entre as Ordens Místicas. 
Ordem Slffit 
A Ordem Luft foi uma das primeiras Escolas de Ma­
gia a chegar nas florestas geladas, atrás de membros fora­
gidos da Ordem da Tempestade. Alguns Warlocks decidi­
ram viver na pacata cidade de Novgorod e os primeiros 
L x. x. 1 1 
Magos estabeleceram-se na cidade, no final do século XTII. 
Os dois maiores Magos que vivem na região são a Feiticei­
ra Elena Kirinov e o Warlock Dimitri Gaslad, ambos Grão 
Mestres da Rosa dos Ventos. Desses, Elena permanece na 
cidade como Diácono Superior e Dimitri está atualmente 
acampado próximo às montanhas da Estônia. 
Elena é uma jovem morena de olhos cor de mel, 
muito bonita, que entrou para a Ordem aos cinco anos, 
por influência de seu pai. Cresceu em meio a reuniões 
com Magos como Merlin, Baldur e Lars Roskilde. Elena 
sempre foi muito querida pelos membros da Ordem Luft 
e quando seu pai faleceu, a garota (na época com vinte e 
cinco anos) tomou seu lugar na Rosa dos Ventos. 
Ordem de Safomão 
Os dois Magos mais influentes da Ordem de Salomão 
são Dimitri Yolov e Katrina Pushkin. 
Dimitri nasceu em Gniezna, em 1230. Estudou a Caba­
la nas Ordens Judias e tomou-se Grão Mestre de duas Or­
dens (Marranos e Ordem dos Feiticeiros de Gniezna). Mais 
tarde, migrou para Kiev, onde conheceu a Ordem de Salomão. 
Dimitri passou sete anos estudando dentro da Ordem e tor­
nou-se um de seus Magisters mais respeitados. 
Katrina estudou as artes místicas eill' Delfos, tor­
nando-se irmã da Casa de Chronos aos vinte anos de 
idade. Mais tarde, partiu para Kiev onde ingressou na 
Ordem de Salomão e tornou-se amiga de Dimitri Yolov. 
Quando os problemas com os Elfos Negros come­
çaram, Katrina foi indicada para auxiliar a Ordem em 
Novgorod. Permaneceu na região durante dois anos até 
que, quando os ataques bárbaros nas fronteiras se inten­
sificaram, o Conselho dos Magisters decidiu enviar Dimitri 
para ajudá-la. 
Ordem d͉ Ě-vitft1'. 
A Ordem das Bruxas possui grande influência no 
norte da Rússia. Embora seja pouco numerosa (apenas 
seis Feiticeiras, organizadas em duas Covens), são mui-
• 
to poderosas. Além das Feiticeiras mortais, o Norte da 
Rússia é a terra natal de Baba Yaga, uma das mais po­
derosas Bruxas da Ordem de Luvithy na Terra. 
As Bruxas mais conhecidas são Grempell e Yvanna, 
líderes dos Covens mais antigos. 
7\!'cádia 
Um dos Personagens que mais tem colaborado com 
os exércitos é Arzzak de Gamorra, um elfo. É sabido de 
sua história que ele viveu em Grodno, onde foi relatado 
grande parte dos registros de suas aventuras. Da Russia, 
seguiu para a Lituânia e depois para o território de· 
Novgorod, perseguindo o assassino de sua amada. 
Arzzak vivia em uma aldeia nas florestas que limi­
tavam Toledo, no período em que a força da Igreja come­
çou a voltar-se contra'Os seres sobrenaturais. 
Uma característica élfica é a sua já sabida longevidade. 
Na sabedoria plena da Mãe Terra, ficou determinado que 
seus filhos não teriam a facilidade de procriar como os ho­
mens. Mas a Mãe também é caridosa e ofereceu o Vale Ver-

--- page 202 ---
de, uma clareira próxima da Comunidade onde os escolhi­
dos de cada Clã firmassem matrimônio e mantivessem a
cultura de sua Raça para aqueles que viriam.
Arzzak estava com o seu matrimônio marcado com
Trix, do Clã Hlanthy. Tudo estava certo. A cerimônia de
enlace foi a mais bela já vista e Trix estava usando uma bela
coroa de flores do campo que realçavam seus belos cabelos
loiros lisos e seus misteriosos olhos verdes amendoados.
No momento em que o casal estava se deslocando
ao Vale Verde, Arzzak sentiu uma estranha sonolência
e, quando acordou, o terror preencheu seu ser: Trix esta­
va esquartejada e seu sangue banhava tanto o seu corpo
inerte quanto as vestes e pele de Arzzak.
Em desespero, o elfo corrՂu em direção à comuni­
dade, mas os Antigos não tiveram dúvidas quanto a autoria
do seu terrível ato. Os elfos da Comzmidnde preservam a
vida e a convivência social e o pior castigo para um elfo
é o seu desligamento do núcleo social. Assim foi feito.
Arzzak foi condenado a vagar pelas florestas que cerca­
vam a Comunidade, e nenhum elfo deveria lhe ajudar ou
sequer dirigir a palavra. Ele também foi marcado com a
Mácula - uma tatuagem nos antebraços em forma de
aranha para que todo elfo que cruzasse com ele reconhe-
'"
cesse o seu cnme.
Então, injustamente julgado e condenado, Arzzak va­
gou por muito tempo nas florestas até Ճncontrar Grodno. A
necessidade de convívio social fez com que arriscasse sua
vida em busca de calor, mesmo que fosse calor humano.
Nos tempos de hoje, como reflexo de sua vida calejada,
a aparência e comportamento de Arzzak é bem diferente dos
saltitantes e alegres elfos que costuma-se ter notícias.
Ao que parece, tem dois objetivos paradoxalmente
diferentes: um é se entregar à morte, da maneira mais
inconseqüente, para assim rever a sua amada; a outra é
buscar obcecadamente por provas de que sua Trix mor­
reu não por sua culpa, mas sim por causa de uma cons­
piração elaborada por Elfos Negros.
C[Im é)raidor
Uma das maiores vitórias sobre os Elfos Negros foi
conseguida através da ajuda de Belerian, um ex-Mare­
chal dos Elfos Negros que está auxiliando os Magos da
Ordem Luftcontra os Elfos de Halzazee.
Muitos anos atrás, Belerian se apaixonou por uma
elfa de Nova Arcádia mas quando os Marechais decidi­
ram atacar a vila onde ela morava, Belerian se opôs.
Considerado um traidor, Belerian foi capturado e os ou­
tros Elfos Negros destruíram a vila, capturaram sua ama­
da e a esquartejaram bem na sua frente.
Belerian conseguiu escapar e declarou guerra a
Halzazee. Desde então, tem fornecido informações pre­
ciosas sobre os exércitos de Satariel e Samael, líderes
dos Elfos Negros.
Belerian conta com o apoio do poderoso Mago
Vohauss, da Ordem dos Magos da Tempestade, que ape­
sar de não ser bem visto entre os Magos da Escola
Cabalística de Luft, tem causado grandes estragos nas
hordas bárbaras.
Belerian acredita que os Demônios mais poderosos
do Inferno nórdico estariam por trás dos Rituais conju­
rados por Szachmary e que teriam resgatado o Feiticeiro
de sua prisão imposta por Merlin. Belerin acredita que
os Elfos tenham até tentado resgatá-lo de Arcádia.
Cffafaasee
É o reino dos Elfos Negros, também conhecido como a
região espiritual onde o Plano de Arcádia cruza o Plano som­
brio de Arkanun. Formado quase que inteiramente de caver­
nas, Halzazee possui centenas de milhares de túneis, for­
mando uma rede interminável de labirintos subterrâneos.
As bordas de Helzazee e Arcádia são facilmente loca­
lizadas: uma cordilheira gigantesca de montanhas pontu­
das, entrecortadas por nuvens e geleiras marca o início do
Reino dos Elfos Negros. Nela, centenas de cavernas e tem­
plos esculpidos em pedra marcam as entradas dos túneis
que conduzem os viajantes às galerias subterrâneas.
Mapear Helzazee é uma tarefa de deuses. Muitas
das criaturas que vivem nas montanhas cavam perma­
nentemente seu solo, abrindo e fechando passagens,
desmoronando galerias enquanto constróem templos e
desfiladeiros, mudando a arquitetura do subterrâneo.
Os rios, cachoeiras e lagos gelados, por sua vez, fazem a
comunicação entre todas as maiores galerias, através de
túneis alagados ou rios subterrâneos.
Algumas de suas cavernas são gigantescas, capa­
zes de abrigar cidades com muitas milhares de almas.
Seus principais habitantes são os terríveis Elfos Negros,
descritos na mitologia nórdica, e os Duegares, raça de
anões subterrâneos cruel e maligna. Para a sorte de
Arcádia, os Elfos e os Duegares não se toleram e passam
a maior parte do tempo guerreando entre si, ao invés de
ameaçar o resto do Reino das Fadas.
De Helzazee pode-se chegar aos primeiros Círcu­
los do Inferno, através de seus labirintos. Não é uma
tarefa fácil, pois os demônios colocam diversos guardas
nas passagens e túneis conhecidos (embora existam cer:­
tenas de passagens desconhecidas, que às vezes podem
levar os exploradores até o Quarto ou Quinto Círculo
Infernal, sem mencionar os rios subterrâneos que desá­
guam em Estige.
Vmores
- O inimigo desconhecido de Arzzak seria um dos
outros Diáconos da cidade, que pretende usá-lo para
enfraquecer as defesas da cidade e então negociar sua
rendição para os Elfos Negros.
- Dimitri Yolov não estaria na cidade exatamente
para auxiliá-la, mas para cumprir urna agenda própr.fa
da Ordem de Salomão.
-Dimitri Gaslad e Katrina Pushkin seriam mais do
que bons amigos.
- Um oitavo Dhazbog , mais poderoso que os outos
sete, estaria se dirigindo para a região de Novgorod para
se juntar a seus companheiros. Sua chegada é prevista
em uma antiga profecia e simboliza o início de um perí­
odo de trevas na região.

--- page 203 ---
CE(cna Ćinov 
Diácono Superior 
CON 12, FR 12, DEX 11, AGI 15, 
INT 13, WILL 15, CAR 16, PER 20 
Grã Mestre da Rosa dos Ventos 
Feiticeira do 14º nível 
#Ataques [1], IP 4 (Rituais), PVs 26+14 
Possui 2D de proteção contra Magias de Fogo 
Perícias Principais: Cabala 70%, Astrologia 80%, 
Herbalismo 80%, Heráldica 70%, Línguas (Alemão 60%, 
Dinamarquês 50%, Élfico40%, Latim 30%), Etiqueta 70%, 
Sedução 50%, Manipulação 60%, Lábia 70%, Pesquisa 
70%, Alquimia 60%, Rituais 50%. · 
Magias: 16 pontos de Magia 
Entender 3, Controlar 1, Ar 4, Humanos 4, Spiritum 2, 
Arkanun 2, Trevas 2, Água 1 
Possui muitos itens mágicos e poções, muitas de­
las destiladas por ela mesma. Elena conhece muitos Ri­
tuais de proteção para locais contra seres de Arcádia, e 
está pesquisando um Ritual de banimento para os Ores. 
trina 9?usftldn 
Diácono Leste e Magister da Ordem de Salomão 
CON 14, FR 11, DEX 10, AGI 17, 
INT 19, WILL 13, CAR 19, PER i2 
Feiticeira do 15º nível 
#Ataques [1], IP 5 (Rituais), PVs 28+15 
Perícias Principais: Cabala 60%, Arcádia 60%, As­
trologia 60%, Sedução 60%, Herbalismo 70%, Línguas 
(Inglês 70%, Dinamarquês 70%, Alemão 50%, Latim30%), 
Etiqueta 50%, Empatia 60%, Manipulação 90%, Pesqui-
sa 80%, Alquimia 80%, Rituais 60%. 
Magias: 19 pontos de Magia, 7 pontos de Fé 
Entender 5, Criar 3, Controlar 3, Ar 4, Humanos 4, 
Luz 2, Água 1. 
CJ3e(crian 
ElfoNegro 
CON 19 (20), FR 17 (18), DEX 21, AGI 21, 
INT 17, WILL 16, CAR 14, PER 15 
Warlock do 14º nível 
#Ataques [2], IP 5 (armadura), PVs 34+42 
Espada Longa (x2) 90/70 dano 1d10+5 
Adaga 70/80 dano 1d6+4 
Perícias Principais: Halzazee 60%, Necromancia 
70%, Cabala 70%, Natação 60%, Astrologia 50%, 
Herbalisrno 40%, Línguas (Élfico 70%, Russo 60%, Ale­
mão 50%, Grego 60% ), Ernpatia 40%, Manipulação 60%, 
Tortura 60%, Arkanun 60%, Intimidação 60%, Religião 
50%, Pesquisa 50%, Alquimia 40%, Rituais 50%. 
Magias: 16 pontos de Magia 
Entender 2, Criar 2, Controlar 1, Arkanun 3, Hu­
manos 3, Spiritum 3 
Belerian possui urna espada mágica, capaz de cau­
sar dano a espíritos e outras criaturas que só podem ser 
atingidas por armas especiais. Possui também um Anel 
de Vôo, um Anel de Proteção +1 e urna Adaga +2 
L 70\. I V 
CJ)imitri Gas[aá 
Grão Mestre da Ordem Luft 
CON 14, FR 14, DEX 16, AGI 12, 
INT 25, WILL 21, CAR 13, PER 15 
Feiticeiro do 15º nível 
#Ataques [1], IP 6 (robe+ Rituais), PVs 28+15 
Possui um robe de proteção +3 
Perícias Principais: Cabala 80%, Religião 50%, As­
trologia 50 % , Herbalisrno 40 % , Heráldica 40 % , Línguas 
(Russo 60%, Alemão 50%, Inglês 50%, Arkanun 60%, 
Latim30%), Etiqueta 40%, Manipulação 70%, Lábia 50%, 
Pesquisa 50%, Alquimia 60%, Rituais 60%. 
Magias: 17 pontos de Magia 
Entender 2, Controlar 5, Criar 1, Humanos 3, 
Metamagia 3, Fogo 2, Ar 2, Água 1, Trevas 1 
CJ)imitri )O(ov 
Magister da Ordem de Salomão 
CON 13, FR 14, DEX 13, AGI 11, 
INT 18, WILL 19, CAR 12, PER 15 
Mago do 16º nível 
#Ataques [2], IP 4 (armadura), PVs 35+45 
Yolov conjura uma barreira de espad'Մs para lutar 
por ele. São 4 espadas de marfim que lutam com Perícia 
igual a 60/60 e causam 1d10 pontos de dano cada. O 
Ritual dura urna cena, e custa 2pts de Magia. 
Perícias Principais: Liderança 80%, Arkanun 20%, 
Cabala 90%,Herbalisrno 40%, História 70%, Línguas (Po­
lonês 60%, Russo 60%, Italiano 50%, Francês 20%, La­
tim 30 % ), Intimidação 70 % , Pesquisa 70 % , Montar Ani­
mais 50%, Rituais 60%, Religiões 50% .  
Dimitri aprendeu com os Marranos (Magos judeus 
cabalistas) a arte de se construir os terríveis Golens, cri­
aturas feitas de pedra ou metal que podem servir de guar-
· 
da-costas para o Feiticeiro e seus aliados. Yolov possui 
um Golem de pedra em seu acampamento e as lendas, 
dizem que outro de seus Golens protege Katrina. 
.r\._EErak de Gamorra 
Elfo 
CON 16, FR 16, DEX 14, AGI 13, 
INT 15, WILL 15, CAR 17, PER 15 
W arlock do 12º nível 
#Ataques [1], IP 5 (armadura), PVs 28+36 
Espada Longa 70/80 
dano 1d10+1 
Perícias Principais: Geografia de Arcádia 30%, 
Cabala 40%, Astrologia 40 % , Herbalismo 55 J'o, Heráldi­
ca 40%, Línguas (Russo 40%, Élfico 60% ), Etiqueta 40%, 
Manipulação 50%, Lábia 60%, Pesquisa 40%, Alquimia 
40%, Rituais 60%, Natação 40%, Montaria 40%. 
Magias: 12 pontos de Magia 
Entender 2, Criar 1, Humanos 2, Spiritum 2,Animais 
2, Arkanun 2, Ar 1, Trevas 1. 
Azzrak possui uma armadura leve de Elve11-Cliain, 
o místico metal forjado pelos elfos. Sua espada, Terrnara, 
pode detectar inՅisibilidade, Magia e o Mal três vezes ao 
dia, em um raio de 10rn.

--- page 204 ---

--- page 205 ---
Besci&Rio 
Aqui apresentamos uma pequena lista de criatu­
ras que são encontradas mais freqüentemente na mitolo­
gia da Europa, nos séculos XI a XIV. 
O Mestre deve observar que boa parte das criaturas 
aqui a presentadas são bastante poderosas e que os investi­
gadores normalmente não sobreviveriam a um confronto 
direto com elas. Normalmente est€;'> seres são usados cómo 
tema central de uma Aventura mas com bastante cautela. 
A.njos áe ċaraáisia 
CON [4D+6], FR [4D], DEX [4D+6], AGI [4D+6], 
INT [30+6], WILL [3D+6], CAR [4D], PER [4D+6] 
#Ataques [2], IP 4 (7), PVs 30 a 35 
Regenera 2PVs por rodada 
Espada Flamejante 70/70 
dano 2d6+bônus 
Pontos de Magia 9 a 15 / Focus 11 a 17 
Caminhos Preferidos: Luz, Ar, Fogo 
" 
Os seres chamados de Anjos são, na verdade, ha­
bitantes do mundo de Paradísia, o primeiro plano ad­
jacente a Terra. Boa parte dos Anjos de Paradísia são 
muito parecidos com os Anjos da mitologia Cristã. 
De fato, dizem as lendas entre os estudiosos que 
alguns Anjos estariam infiltrados na Igreja a fim de 
-- usar o poder e os guerreiros da Inquisição para tenta-· 
rem se apoderar dos Rituais e encantamentos arcanos 
em seu próprio proveito. 
Os Anjos de Paradísia desprezam os humanos, 
achando-os tão repugnantes quanto os humanos acham 
os Demônios de Arkanun. Vestem-se com túnicas bran­
cas,_ azuladas ou de outras cores claras, mas é sua pele 
cintilante que confere a eles 4 pontos de proteção contra 
Magia arcana e ataques físicos. Alguns usam armadu­
ras prateadas de combate, o que lhes confere IP 7. 
Com suas enorn1es asas e o domíniQ dos Caminho 
do Ar e da Luz, os Anjos conseguem voar na Terra (Con­
trolar Ar 4) e se tornarem praticamente invisíveis (Con­
trolar Luz 5). Eles utilizam como arma uma espada fla­
mejante, construída com seus poderes mágicos (Criar Fogo 
3). A arma carrega consigo 2 pontos de Magia. 
Os Anjos são criaturas muito inteliǵntes e evita­
rão combate a todo custo, salvo se estiverém em vanta­
gem nítida. Fazem sua voz parecer melodiosa ou assus­
tadora (Controlar Ar 3), utilizam ilusões para se parece­
rem com os Anjos bíblicos (Criar Luz 5) e tentam negoci­
ar. Se precisarem lutar, eles primeiro tentarão acertar os 
oponentes com raios elétricos (Criar Relâmpagos 3 ou 4). 
Os Anjos são criaturas solitárias e egoístas, mas vão se 
aproveitar das lendas sobre a bondade dos Anjos para 
manipular e torcer a situação a seu favor. 
L A. A.  V I  
.A...ajos Serafins 
"Vi então os sete Anjos que estão diante de Deus: Deram­
lhes sete trombetas. Outro Anjo veio postar-se junto ao altar, 
com um tun'bulo de ouro. Deram-lhe uma grande quantidade 
de incenso para que o oferecesse com a oração de todos os santos, 
sobre o altar de ouro que está diante do trono. E da mijo do 
Anjo, a fumaça do incenso com as orações dos santos subiu 
diante de Deus. O Anjo tomou depois o tun1mlo, encheu-o com 
o fogo do altar e o atirou à Terra; seguiram-se trovões, clamo­
res, relâmpagos e um terremoto". 
Apocalipse 8-9 
CON [8D+6], FR [BD], DEX [50+6], AGI [50+6], 
INT [4D+6], WILL [4D+6], CAR [4D+6], PER [4D+6] 
#Ataques [2], IP 6 (9), PVs 40 a 45 
-· 
Regenera 2 PV s por rodada 
Espada Flamejante 90/70 
dano 3d6+bônus 
Pontos de Magia 10 a 18 / Focus 12 a 20 
Caminhos preferidos: Luz, Ar, Fogo, Spiritum 
Anjos Serafins são os Anjos mais poderosos de 
Paradísia. Geralmente atuam como líderes para os An­
jos de menor poder. Os Anjos Serafins regeneram 2 pon­
tos de dano por rodada, além da proteção de 6 pontos. 
Como os outros habitantes de Paradísia, eles despre­
zam os humanos,-mas irão se aproveitar das lendas sobre 
os Anjos alados. Os Serafins possuem três pares de asas, e 
conseguem criar pequenos furacões capazes de jogar ho­
mens como se fossem moscas com elas (Criar Ar 6 011 7). Os 
• 
Serafins também lutam com uma espada flamejante (Criar 
Fogo 6, 7 ou 8). A maioria dos Serafins são hermafroditas, 
podendo se apresentar sob a forma de um homem ou mu­
lher, ou ainda, uma forma andrógina. 
Os Serafins costumam residir em enormes torres ou 
castelos construídos sobre as nuvens, acessíveis somente atra­
vés de Rituais de Portais e normalmente vem a Terra por dois 
motivos: para procurar um Ritual ou objeto místico de que 
necessitam ou para combater alguma entidade de Arkanun 
ou Infernun poderosa o suficiente para ameaçá-los. 
Nesses casos, raramente um Serafim apresenta-se 
em sua real forma, preferindo utilizar-se de humanos OU· 
outros métodos, geralmente ilusões e manipulações (os 
Serafins e os Anjos têm medo de serem capturados por 
um ser de Arkanun, pois o perigo dos Demônios desco­
brirem uma forma de saltar entre as dimensões é alto 
demais para se arriscarem). 
Os Serafins também podem vir à Terra em busca 
de algum Anjo rebelde ou criminoso, ou para resgatar 
algum artefato importante.

--- page 206 ---
Anjos Caiáos 
"Quando os filhos dos homens se multiplicaram nestes 
dias, aconteceu que lhes nasceram filhas elegantes e belas. E 
quando os A11jos, os filhos dos céus as viram, ficaram apaixo-
11ados por elas, e disseram uns aos outros : Escolhamos mulhe­
res da raça dos homens e twhamos filhos com elas. 
Então Samyaza, seu chefe, lhes disse: Tenzo que não possais 
realizar vosso desejo, e que eu só suporte a pena de vosso crime. 
Porém, eles lhes responderam: 
Eis os nomes dos seus principais: Sanzyaza, Urakabarameel, 
Akibeel, Tmniel, Ramuel, D anel, Azkeel, Sarakmyal, Asael, Amers, 
Batraal, A11qne, Zavebe, Samsavael, Ertael; Turel, Yomiael e 
.Ara.zeal. Tais foram os chefes dos dFzentos Anjos." 
O livro de Enoque, A lenda dos Anjos Caídos 
CON [7D+12], FR [ 7D], DEX [5D+6], AGI [6D], 
INT [7D+6], WILL [ 7D], CAR [4D], PER [5D] 
#Ataques [2], IP 5 a 10, PVs 40 a 45 
Regenera 2 PVs por rodada 
Espada Flamejante 70/50 dano 2d6+bônus 
Pontos de Magia 12 a 20 / Focus 14 a 25 
Trevas, Fogo, Ar, Terra, Água, Luz. 
'• 
Existem lendas de que muitos milênios atrás, al­
guns Serafins e Arcanjos se rebelarãm contra o Criador 
da Cidade Prateada mas foram derrotados ao final da 
guerra. Por causa de sua rebeldia, foram castigados, ba­
nidos para sempre de Paradísia, condenados a viver no 
Inferno como criaturas das trevas (Lúcifer, Mannon, 
Astaroth e Belial, por exemplo). 
Os Anjos que acompanharam Lúcifer até o Inferno 
tornaram-se almas corrompidas, que raramente vem a 
Terra, a não ser que tenham uma boa razão para isso. 
Um Anjo Caído odeia os Anjos e Serafins e fará qualquer 
coisa para arrancar as asas de um deles. 
Os Anjos Caídos são criaturas solitárias e vingativas, 
que tentarão se isolar em catacumbas e igrejas abandona­
das, ou mesmo em algum lugar solitário e afastado. Al­
guns deles possuem escravos zumbis ou Demônios de vá­
rios tipos, e se refugiam em imensos mausoléus. Os Anjos 
caídos possuem duas cicatrizes enormes nas costas, que 
nenhum tipo de M(!gia consegue mascarar (o Anjo pode 
até mudar de forma, mas as cicatrizes de suas asas arran­
cadas permanecerão para sempre). Anjos vivem uma mé­
dia de 80 vezes mais que um humano (4000-5000 anos). 
͊epers : Os Anjos áe 0\(etrópofis 
CON [3D+6], FR [3D+6], DEX [3D], AGI [2D+6], 
INT [4D], WILL [3D+6], CAR [2D], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 2 a 10, PVs 20 a 35 
Regenera 1 PV por Rodada 
Garras 75/75 
dano 1d6+bônus 
Pontos de Magia 5 / Focus 7 
Trevas, Fogo, Ar, Terra, Água, Luz. 
Em Paradísia, existem cinco cidades principais. A 
grande Cidade Prateada, lar dos Anjos alados, Aasgard 
(lar dos Anjos Nórdicos), Olympus (lar dos deuses gregos 
da Antigüidade), Katmaran e Metrópolis (também chama­
da Lanka), cada uma habitada por seres diferentes. 
Metrópolis é a maior e a segunda mais antiga de to­
das as cidades de Paradísia. Um complexo de edifícios de 
mármore, construído em volta do Abismo criado pela que­
da de Levíathan após sua luta com Bel-Meridah, assim que 
os primeiros deuses de Eden apareceram em Paradísia, há 
mais de 10,000 anos atrás. 
Metrópolis é um complexo atemporal. Ruínas de 
cidades futuristas se misturam a cidades-estados gre­
ga·s, uma réplica da cidade de Tróia, templos romanos 
em algumas partes da cidade, partes de Paris do século 
XVIII em outras, uma cópia do Big-Ben e centenas de 
outras misturas arquitetônicas. Dizem as lendas que a 
cidade de Metrópolis serviu de guia para os arquitetos 
de todos os tempos, tanto na Terra quanto em Arkanun. 
Existem partes de Metrópolis habitadas por criaturas 
muito parecidas com humanos, os habitantes de Paradísia. 
Eles são iguais aos humanos em todos os aspectos, pois 
Paradísia nada mais é do que um espelho da realidade dos 
outros planos. Espalhados por Metrópolis estão também 
os Keepers (Keepers of Leviatlzmz, no original), os Anjos 
guardiões de Paradísia. Eles agem em Metrópolis como os 
inquisidores agem na Terra, punindo qualquer um que 
utilize Rituais ou Magia. São respeitados e temidos pela 
população tanto quanto a Igreja Católica na Terra. Segun­
do as lendas, existem 823,543 (sete elevado à sétima potên­
cia) deles; criados do ventre de Levia than. 
Alguns deles vieram para a Terra em missões para 
os deuses de Metrópolis, para recuperar algum artefato 
importante, ou simplesmente entrar em contato com·os 
repugnantes humanos e principalmente vigiá-los. 
Aos nossos olhos, eles parecem humanos comuns, 
mas aqueles que conseguem enxergar além de suas ilu­
sões podem vê-los como realmente são. Humanóidês, 
com cerca de 2 metros de altura e imensamente gordos. 
Eles possuem longas unhas azuladas e uma língua ver­
melha-arroxeada com cerca de um palmo de comprimen­
to. Possuem asas, porém pequenas, atrofiadas e inúteis 
para voar. Seus dentes são pequenos e afiados como os de 
um tubarão. Possuem os olhos recobertos por uma fina 
película branca. Seu nariz é pequeno e sua pele branca, 
quase transparente e sem pêlos. Através de sua pele, é 
possível ver suas veias azuladas e seus intestinos 
distorcidos trabalhando. Keepers são assexuados, podendo 
assumir a forma de homens ou mulheres em disfarce. 
Entre os Keepers, existe uma hierarquia. A lideran­
ça é composta por sete conselheiros, entre eles Pinhead e 
Ravena, que coordenam toda a estrutura. Cada um pos­
sui sete generais sob suas ordens. Cada um dos 49 gene­
rais comanda sete coronéis e cada a sete cenobitas. Os 
cenobitas, em número de 2.401, organizam ações de mais 
de dezesseis mil chezas. Sob o comando direto dos chezas 
ficam centenas de milhares de keepers em grupos de ta­
manho variável.

--- page 207 ---
A._nões 
CON [3D+3], FR [3D+3], DEX [2D+3], AGI [3D], 
INT [3D], WILL [3D], CAR [3D], PER [4D] 
#Ataques [var.], IP3 a 5 (armadura), PVs var. 
Possuem resistência de lD à Magia. 
Ataque por Armas 
Anões fazem parte das lendas germânicas e nórdi­
cas. Vivem em um reino chamado Nova Arcádia, que faz 
fronteira com a Terra em alguns pontos nas florestas do 
norte. Os Anões vivem nas montanhas geladas de 
Novgorod, mas ocasionalmente s.ão vistos mais ao sul. 
Anões odeiam o calor e quase nunca são vistos em áreas 
mediterrâneas. 
Anões são baixos, fortes e encorpados, com espes­
sa barba (a barba de um Anão é um de seus maiores 
orgulhos), costumam vestir armaduras de cota de malha 
ou armaduras de placas, confeccionadas por eles mes­
mos com o metal extraído de suas lendárias minas, nas 
montanhas de Novgorod. Como arma, preferem o ma­
chado de batalha ou martelo de combate. Anões vivem 
cerca de 120 anos. 
Os Anões possuem uma resistência natural contra 
a Magia (devido aos séculos em contatՆ coՇ ferro frio, 
dizem os estudiosos), e por essa mesma razão, não exis­
tem Anões Magos. 
Os Anões costumam ajudar os deuses nórdicos na 
confecção de armas e equipamentos, e por sua vez, os 
vikings, Magos da Ordem Luft e guerreiros do norte os 
auxiliam em sua grande batalha contra os Jotuns. 
CJ)uegares 
CON [3D], FR [3D+3], DEX [2D+3], AGI [3D], 
INT [3D], WILL [3D], CAR [3D], PER [4D] 
#Ataques [1], IP 3 a 5 (armadura), PVs var. 
Machado 50/45 
· dano 1d10+2 
Podem ter o Aprimoramento Poderes Mágicos 
Duegares são Anões que há muitos séculos atrás 
tiveram suas almas corrompidas por Arkanun. Duegares 
vivem nos reinos subterrâneos de Halzazee, que podem 
ser acessados através de portais nas montanhas gela­
das da Rússia. Às vezes são encontrados nas cidades 
mais ao norte, em busca de equipamentos, armas e mer­
cenários para lutar em sua guerra contra os anões. 
Ao contrário dos Anões, os Duegares possuem al­
guns Magos necromânticos entre suas fileiras, especial­
mente conjuradores de Demônios e mortos-vivos (hu­
manos, pois por alguma razão que nenhum sábio conse­
guiu explicar, os cadáveres dos Anões são imunes aos 
feitiços de animar mortos-vivos) .. 
Os Duegares são especialistas em armadilhas me­
cânicas e os sábios afirmam que suas catacumbas e mi­
nas são praticamente impenetráveis para aqueles que 
não possuem os mapas corretos .. 
Aparições 
"E então o ser fantasmagórico apareceu diante das enor­
mes paredes do castelo. Sem dizer uma só palavra, apontou 
para os rochedos. Senti um arrepio na espinha e quando olhei 
novamente, a criatura havia desaparecido" 
Vasyas, Mago Aquo 
CON [var.], FR [var.], DEX [var.], AGI [var.], 
INT [3D+6], WILL [3D+6], CAR [3D], PER [4D+6] 
#Ataques [var.], IPvar., PVs var. 
Possessão 
Pontos de Magia 5 / Focus 7 
Luz ou Trevas, Ar, Spiritum 
Aparições é o nome genérico que se dá às almas de 
pessoas que morreram sem terminarem alguma coisa 
começada na Terra. Esses espíritos rondam o local de 
sua morte, entre Spiritum e a Terra, até que alguém apa­
reça. O espírito tenta possuir a pessoa para realizar os 
últimos laços soltos em sua vida passada para então 
poder descansar em paz. As aparições gerՈlmente pos­
suem uma aparência horrível, quase sernpr'e lembrando 
de alguma forma o tipo de morte que a pessoa teve (uma 
pessoa decepada pode aparecer corno um corpo sem ca­
beça, um afogado pode causar essa mesma sensação a 
todos em 10 metros de raio). 
Com o tempo, as aparições começam a se desligar 
dos valores humanos, apesar de ainda possuírem um 
sentimento de culpa e um vazio interior. Algumas apa­
rições tentarão se comunicar com os Personagens de ma­
neira sutil (aparecendo para conversar com eles) mas a 
maioria já não se importa mais em pedir, tentando sim­
plesmente tomar.o corpo da vítima, e para isso, tentam 
fazer de tudo para deixá-la completamente em pânico. 
Quando uma aparição consegue dominar o corpo 
de urna vítima, ela normalmente ignora qualquer coisa 
que a vítima pudesse estar fazendo e parte para realizar 
sua missão. Algumas possessões são muito sutis e a ví­
tima nem percebe que está sendo manipulada (nesses 
casos, o espírito recebe o nome de Obsessor). Em outros 
casos, ela simplesmente toma conta do corpo e da mente 
do indivíduo escolhido. 
Serial-Killers mortos de ,maneira brusca podem 
ressurgir como aparições, mas nunca completarão 
seus objetivos, matando qualquer um que se encaixe 
em seu modus operandi. 
CJ3asirisco 
CON [6D+3], FR [5D+3], DEX [lD], AGI [3D], 
INT [lD], WILL [2D], CAR [lD], PER [4D] 
#Ataques [2], IP3 (escamas), PV 25 
Mordida 50/0 
1d6 
Garras 40/40 
1d6+3 
Ataque especial: Petrificação

--- page 208 ---
O Basilisco é um réptil muito temido na Europa, 
que vive em regiões montanhosas e isoladas. Possui cer­
ca de 2,5m de comprimento e escamas esverdeadas se­
melhantes ao cobre oxidado. 
Esse animal é particularmente perigoso por causa 
de seu bafo petrificante. Sua respiração venenosa é tão 
forte que as cavernas onde esse réptil vive tornam-se 
impregnadas de gás venenoso (Teste de CON por roda­
da ou recebe ld3 pontos de dano, -ld3 para FR, CON e 
AGI por envenenamento). 
A cada 3 rodadas, o Basilisco pode respirar uma 
nuvem de gás envenenado e qualquer um que estiver na 
área de ação (até 5m de distância) será ·afetado pelo ve­
neno. A vítima precisa fazer um Teste de CON vs. 5D ou 
sofrer os efeitos do envenenamento, que paraliza e en­
durece os músculos da pessoa, deixando-a com a apa­
rência de petrificada. A vítima recebe 2d6 pontos de dano 
e perde 2d6 pontos de AGI, FR, DEX e CON Gogue sepa­
radamente). Caso qualquer um de seus Atributos che­
gue a zero, a vítima cai petrificada.Vítimas do bafo de 
Basilisco recuperam 1 ponto em cada Atributo por dia. 
gJruxas (Cflags) 
•,. 
CON [4D], FR [3D+6], DEX [3D a 5D], AGI [3D], 
INT [3D+6], WILL [3D+6], CAR [lD a 3D], PER [4D] 
#Ataques [l], IPvar., PVs 20 a25 
Adaga ritualistica 40/ 40 
dano ld6+3 
Garras 50/20 
dano ld6 
Pontos de Magia 5 a 10 / Focus 7 a 12 
Caminhos e Formas variados 
Possuem alguns Rituais (à escolha do Mestre) 
Durante a Idade Média, existiam uma enorme gama 
de pessoas que a Inquisição julgava serem Bruxas. Se­
gundo a lenda, qualquer mulher que possuía poderes 
mágicos provenientes dos Demônios era uma Bruxa. Se 
a mulher realmente era uma Maga arcana ou uma infe­
liz vítima das circunstâncias, cabe ao Mestre decidir. 
As Bruxas podem variar muito em forma e aspec­
to, podem organizar seitas de adoração a Demônios, 
podem ser companheiras de Anjos Caídos, ou Magas 
que aprenderam a. dominar as energias arcanas, ou 
simplesmente uma pobre coitada com alguns Rituais. 
Elas podem ser boas ou más, poderosas ou não, ou 
fingirem ser. Podem possuir servos demoníacos ou 
espíritos de vingança. Podem ser lindas, ou horren­
das, ou podem mudar sua forma. 
(fúrias 
CON [5D+3], FR [5D+3], DEX [3D], AGI [2D], 
INT [3D+6], WILL [3D+ 12], CAR [lD], PER [4D] 
#Ataques [1], IP 5, PVs 20 a 25 
Garras 75/75 
dano ldlO + bônus 
Pontos de Magia 10 / Focus 12 
Trevas, Arkanun, Spiritum; Fogo, Ar 
'

--- page 209 ---
Entre as Bruxas, destacam-se as Fúrias, que são mu­
lheres horrorosas, com 2,5 a 3m de altura, com os cabelos 
ressecados e embaraçados, pele asquerosa e fétida, dentes 
afiados como os de um tubarão e garras que chegam a 15cm. 
As Fúrias vivem em grupos de 3, chamados Angres, e pos­
suem inúmeros poderes, como saber se uma pessoa está 
falando a verdade, transformar-se em uma linda jovem 
(para atrair suas vítimas), ler o passado ou um objeto, falar 
com espíritos ou outras habilidades. 
Fúrias são oponentes muito perigosas e devem 
ser colocadas em jogo com muita cautela pelo Mestre. 
Fúrias se intrometem na paisagem política e social de 
um vilarejo (de maneira sutil, é claro!) e também odei­
am os habitantes de Paradísia, _pois elas sabem que 
eles apenas corrompem as energias da Terra, e algu­
mas vezes podem se aliar a seres de Arkanun para 
realizarem seus planos. 
Cockatrice 
CON [1D+2], FR [1D+3], DEX [lD], AGI [2D], 
INT [lD], WILL [2D], CAR [2D], PER [2D] 
#Ataques 1 
Bicada 40/0 
dano 1d3+1 
Ataque especial: Petrificação 
A Cockatrice é um galo cujo ovo foi chocado por 
um lagarto. Possui a cabeça e patas de galo, cauda de 
serpente e corpo de ave, mas com escamas. 
Cockatrices vivem em pequenos grupos de 2 a 5 
aves, preferindo ambientes escuros e úmidos como 
catacumbas e cavernàs. Alimentam-se da carne de pe­
quenos roedores e pássaros. 
Segundo as lendas correntes na Idade Média, co­
mer os frutos de uma árvore na qual Cockatrices tenham 
se esfregado já poderia causar a morte por envenena­
m͠nto de uma pessoa. 
A bicada de um Cockatrice é muito perigosa, pois 
além do dano causado pelo ataque em si, a vítima preci­
sa passar em um Teste de CON ou perder 1d6 pontos em 
FR, CON e AGI, devido ao veneno paralisante da criatu­
ra. Esses pontos retor͡am à razão de 1 por dia. 
g)emônios áas Sombras 
Não confundir com um elementar das trevas. Os 
Demônios das sombras são seres de Arkanun, que po­
dem ser conjurados para agirem como espiões ou men­
sageiros, enquanto os elementares das trevas são conju­
rados por Magos especialistas naquele elemento. 
CON [3D], FR [2D+6], DEX [2D+6], AGI [4D], 
INT [2D+6], WILL [3D], CAR [2D], PER [2D+6] 
#Ataques [2], IP especial, PV s 20 a 25 
Regeneração limitada. 
Garras 40/45 
dano 1d6 + bônus 
Pontos de Magia 6 / Focus 8 
· Demônios das sombras são um tipo especial de De­
mônios que moram nas fronteiras entre Arkanun e Spiritum. 
Também são conhecidos como Demônios espiões ou as­
sassinos silenciosos. Os Demônios das sombras são cria­
turas da escuridão, que odeiam a luz e as criaturas vivas. 
Normalmente são conjurados ou capturados e obrigados a 
fazer algum serviço em troca de sua liberdade. Alguns de­
les acabainaparecendo na Terra através de portais ou ou­
tros meios, ficando presos neste plano. 
Os Demônios somente podem sair à noite, pois a luz 
do sol os mataria instantaneamente (5d6 de dano, sem pro-, 
·teção). Luzes mais fracas também os machucam (2d6 por 
rodada, com direito a proteção e Teste de resistência). Os 
Demônios podem voar (Controlar Ar 2), manterem-se quase 
invisíveis nas sombras (Entender Trevas 5), e ficarem com­
pletamente silenciosos, até o ataque. Um ataque surpresa 
dá a ele 80/ 45 em sua primeira rodada de combate. 
O Demônio também pode se mesclar às sombras, 
gerando assim uma proteção contra armas normais de 
até 4 pontos (Controlar Trevas 4), quando em ambiente 
bastante escuro. Um Demônio das sombras pode absor­
ver o tecido das trevas para regenerar 1 ponto por roda­
da, mas isso implica em não fazer nenhuma ação. 
o' 
g)emônios 
Demônio é o nome genérico usado para designar 
qualquer criatura não catalogada pela Igreja. Fato é que 
muitos deles possuíam escamas, espinhos, dentes afia­
dos e garras, bem corno asas de morcegos, rabos ou ou­
tros adereços reconhecíveis nos livros de mitologia. 
Demônios nada mais são do que os seres de Arkanun 
que porventura estejam na Terra. Eles vêm com uma diver­
sidade assombrosa, pois em Arkanun existem desde pla­
nícies cobertas de gelo a desertos escaldantes de vidro ne­
gro, passando por oceanos de sangue e montanhas com o 
dobro da altura do Everest. Assim corno os humanos, tam­
bém possuem diversas raças diferentes. Variações existem e 
são mais comuns do que se pode imaginar. Os investigado­
res devem ter em mente que um Demônio é uma criatura 
única e que em nada se assemelha com seus companheiros. 
Aconselhamos o Mestre a criar inteiramente um De­
mônio ANTES de colocá-lo em urna Aventura. Demô­
nios não são Ores, para serem colocados aos montes. 
(um confronto com um Bergahazza pode destruir um 
grupo de 1º ou 2° nível facilmente). Além disto, não é 
qualquer ser de Arkanun que consegue chegar até a 
Terra. Todo Demônio tipo III ou superior PRECISA de 
urna história que explique sua presença na Terra. 
TODOS os Demônios tem um objetivo, nem que seja 
um escravo capturado de um Mago, um sábio exila­
do, um fugitivo ou mesmo por acidente. 
Tente desenvolver o lado psicológico deles, afinal, a 
maioria dos Demônios possui uma inteligência aci­
.ma da média humana (e Arkanun não é um jogo de 
Hack'n'Slash, ou seja, não é um jogo de pancadaria. 
Os investigadorns são muito fracos para isso).

--- page 210 ---
Obs: a divisão dos Demônios em "tipos" foi feita 
pela própria Igreja Católica em 1304, segundo o Tratado 
Daemonico do Concílio de San Genovese. Como o RPG 
Arkanun é inteiramente baseado em fatos reais, para uma 
melhor ambientação, resolvemos respeitar essas divisões 
e apresentamos os Demônios conforme esse formato. 
CON [1D+3], FR [1D+6], DEX [2D+6], AGI [4D], 
INT [1D+4], WILL [2D], CAR [2D], PER [2D+6] 
#Ataques [1 ou 2], IP 2, PVs 10 a 15 
Garras 40 / 45 
dano ld6 + bônus 
Mordida 50/10 
dano ld6 
Pontos de Magia 3 / Focus 5 
Trevas, Spiritum, Arkanun, Relâmpagos 
Imps são pequenos Demônios do tamanho de um 
gato grande. Parecem com gárgulas e possuem pele 
avermelhada, chifres, garras e um rabo pontudo. 
Às vezes os lmps são conjurados através de Ritu­
ais de Magos mais poderosos para servirem de compa­
nhia. Por serem pequenos (60cm a 1,2rn de altura) e le­
ves, muitos 'd.eles podem voar (alguns possuem asas). 
Imps são seres silenciosos e traiçoeiros, mas que podem 
ser convencidos a guardar um tesoúro ou porta. lmps 
alimentam-se de carne crua sangrenta. 
Sernei::s 
CON [3D], FR [2D+6], DEX [3D+6], AGI [4D], 
INT [1D+6], WILL [3D], CAR [2D], PER [2D+6] 
#Ataques [1 ou 2], IP 2, PVs 15 a 20 
Garras 45/50 
dano ld6 + bônus 
Dentes 60/0 
dano ld6 
Pontos de Magia 4 / Focus 6 
Trevas, Fogo, Ar 
Semezs são Demônios menores de Arkanun, que 
geralmente atuam como "bichos de estimação" de al­
gum Demônio maior ou Mago muito poderoso. 
Semezs se parecem muito com os Imps em sua for­
ma física, sendo porém, um pouco maiores e mais fortes. 
Alguns Semezses p'ossuem asas e podem voar (Contro­
lar Ar 3) ou conjurar pequenos tufões (Criar Ar 2). Tam­
bém possuem diversas formas de camuflagem (Entender 
Ar 2), sendo capazes até de caminhar no mais absoluto 
silêncio (Controlar Ar/Trevas 2). Alguns possuem um ter­
rível bafo de fogo semelhante ao dos dragões (Criar Fogo 
2). Um em cada quatro Sernezs conhece alguns Rituais 
(geralmente relacionados com a captura de comida, ou 
disfarce, ou ainda algum Ritual que causa dor e sofri­
mento físico à vítima). 
Muitas vezes, Sernezs são encontrados próximos 
às torres de Magos necromânticos (especialmente da 
Ordem de Luvithy, Ordem de Tenebras e Magos das Som­
bras) corno guardiões, sendo muitas vezes confundidos 
com gárgulas ou estátuas. 
·11 
, 
li"• 
(...l 
·// I 
• 
:--
• /j /r 
1 
. . 
\ . .

--- page 211 ---
CON [3D], FR [3D+6], DEX [3D+6], AGI [4D], 
INT [2D+6], WILL [3D], CAR [2D], PER [2D+6] 
#Ataques [2], IP 3 ou 4, PVs 20 a 25 
Garras 50/50 
dano 1d6+bônus 
Cauda espinhada 50/0 
dano1d6+Veneno 
Pontos de Magia 6 / Focus 8 
TrՉvas, Água, Terra, Ar 
Demônios Bergahazza são os mais conhecidos na 
Terra. Eles dominam Arkanun em quantidade e são li­
derados por Demônios mais poderosos. Os Bergahazzas 
são o equivalente humano em Arkanun, constituindo 
Magos e Guerreiros exilados em nosso planeta. Como 
todos os outros habitantes de Arkanun, os Bergahazzas 
são parecidos entre si. 
São os Demônios clássicos dos livros de mitologia. 
Muitos deles desenvolvem espinhos em partes diferen­
tes do corpo, possuem dentes de formatos diferentes, 
garras com dois, três, quatro ou até mesmo seis dedos,· 
podem ou não possuir rabo, que pode ter uma ponta em 
forma de lança ou múltiplos espinhos (que podem até 
disparar). Possuem asas (uma, duas, ou até mesmo qua­
tro). Sua pele atinge diversos tons, do Ónza escuro até o 
vermelho carmin1, do preto fosco até o amarelo alaranjado, 
e às vezes podem se camuflar como a de um camaleão. 
Seus olhos variam do vermelho sangue ao verde brilhante, 
passando por preto, azulado, branco (ou até mesmo sem 
globo ocular). 
q)aemons 
CON [5D+6], FR [5D], DEX [3D+6], AGI [4D], 
INT [3D+6], WILL [5D+6], CAR [3D], PER [3D+6] 
#Ataques [3], IP 5, PVs 25 a 35 
Regenera 1 PV por rodada 
Garras 50/55 
dano 2d6 + bônus 
Dentes 20/0 
dano 1d6 
Rabo 50/0 
dano 1d6 + bônus 
Pontos de Magia 7 a 12 / Focus 9 a 14 
Trevas, Fogo, Ar, TՊrra, Arkanun 
Daemons são pouco conhecidos na Terra. Em 
Arkanun, eles são os comandantes dos exércitos demo­
níacos, atuando como frente de batalha e assassinos. 
Daemons são maiores e mais fortes do que os Bergahazzas, 
sendo facilmente distinguíveis deles. Alguns possuem 
asas, e desses, somente um número reduzido é capaz de 
voar. Existem.diversos tipos de Daemons, desde o De­
mônio da neve, que aterrorizava a Escócia nos invernos 
do século XI até seres que se assemelhem a morcegos 
humanóides, que habitavam as cavernas mais profun­
das da Europa. Suspeita-se que alguns desses Demôni­
os fundaram escolas menores de Magia em alguns lo­
cais da Europa, principalmente onde hoje ficam Espanha 
e França. 
L x. x. x. 1 1  
· Alguns desses seres se vestem com roupas terrenas, 
outros preferem sua verdadeira aparência. Muitos deles 
vivem escondidos em templos ou locais de difícil aces­
so, como igrejas no alto de montanhas, masmorras, cate­
drais (às vezes até metamorfoseados em humanos). De­
mônios desse tipo chegam a viver até 2500 anos, com 
coleções de crânios que chegam a algumas dezenas. 
Generais 
CON [7D+6], FR [7D+6], DEX [4D+6], AGI [4D+6], 
INT [4D+6], WILL [5D+6], CAR [4D], PER [5D+6] 
#Ataques [2 a 3], IP 7 (escamas), PVs 40 a 50 
Regenera 2 PVs por rodada 
Garras 80/70 
dano 2d6 + bônus 
Arma mágica 80 / 75 
por arma + bônus 
Pontos de Magia 10 a 15 / Focus 12 a 17 
Trevas, Fogo, Ar, Terra, Arkanun, Spiritum 
Os Generais de Arkanun são temidos por seus pró­
prios companheiros de mundo. Generais se assemelham a 
enormes gárgulas (com 2,5 a 3m de altura) com asas, gar­
ras e presas. Sua pele geralmente se parece com pedra, mas 
possui a frieza e a textura de escama de peixe:··Muitos deles 
lembram vagamente dragões, o que tem perturbado muitos 
sábios sobre a origem dos dragões ter alguma relação com 
tais seres. Seu nome origina-se de sua posição de comando 
no Inferno, onde eram responsáveis por duas ou até mes­
mo três legiões demoníacas. 
Generais normalmente estão muito bem protegidos 
na Terra, escondidos em castelos, catedrais ou abadias, 
dominando seus ocupantes, ou simplesmente matando 
a todos os humanos do burgo e tomando para si a vila 
inteira (muitos generais possuem pequenas versões de 
portais entre as dimensões, capazes de transportar um 
ou mais Demônios inferiores de Arkanun para a Terra 
por mês). Alguns deles se estabeleceram como tutores de 
Magia em algumas seitas ou Escolas de Magia, ou ainda 
com um grupo de Magos, Fúrias ou Necromânticos. 
Todos os Generais possuem tendências ditatori­
ais, sendo portanto quase impossível vê-los agindo em 
conjunto. Eles tem forte tendência a tentar se elimina­
rem, assim que descobrem a existência de outro poder 
semelhante ao seu em uma região próxima. Tentam con­
seguir mais poder através dos conhecimentos do inimi­
go, mas como não desejam se revelar, usando testas de 
ferro para tais fins. 
Esses Demônios vivem cerca de 3000 a 4000 anos, 
sendo que, segundo muitas das lendas, alguns deles hi­
bernam por décadas ou até mesmo séculos, por algum . 
motivo ainda desconhecido, despertando sem aparente 
razão de tempos em tempos para se alimentar e nova­
mente dormir. 
Muitos Sacerdotes da Ordem de Tenebras são, na 
realidade, Generais de Arkanun, que esperam usar a 
Ordem para trazer à Terra suas legiões infernais.Já fo­
ram registrados casos de aliança entre os Generais De­
moníacos e os elfos negros.

--- page 212 ---
g)estas de Cflalzasee 
CON [9D+6], FR [9D+6], DEX [6D+6], AGI [6D+6], 
INT [6D+6], WILL [6D+6], CAR [4D], PER [6D+6] 
#Ataques [3], IP 7 a 10; PVs 70 a 90 
Regenera 2 PV s por rodada 
Garras 90/85 
dano 3d6 + bônus 
Mordida 60/0 
dano 2d6 
Chifres 60/0 
dano 3d6 
Arma mágica 90/85 
por arma + bônus 
Pontos de Magia 15 a 20 / Focus 17 a 22 
Arkanun, Trevas, Fogo, Ar, Terra, Água, Spiri tum 
As Bestas de Halzazee são Demônios híbridos de se­
res de Arkanun com seres de Infernun. Essas criaturas 
poderosíssimas raramente vêm a Terra. Quando um deles 
chega à Terra através de portais, geralmente causa um ar­
repio na espinha dos Magos mais sensíveis. 
Possuem de 3 a 5 m de altura, com longos braços 
escamosos e garras com cerca de 30cm de comprimento. 
Sua aparência varia, mas sempre possuem dentes 
afiadíssimos, em uma boca enorme. Espinhos espalha­
dos pelo corpo (ou concentrados em uma região), olhos 
flamejantes. A cor de suas escamas varia do preto quase 
invisível nas sombras ao vermelho'sangue, passando 
por diversos tons de cinza, roxo ou mesmo azulado. Em 
muitos aspectos, parecem dragões. 
Esses Demônios são praticamente imunes ao Ca­
minhos do Fogo, podendo agüentar até 25 pontos de 
dano de fogo por rodada sem se queimar. Alguns deles 
possuem bafo ácido, flamejante ou de fumaça escaldante 
(Criar Fogo, Corrosão 011 Veneno 5, 6 011 7). Eles também 
conseguem enxergar no escuro total e possuem muitos 
poderes desconhecidos. As bestas de Halzazee são De­
mônios solitários (à exceção de seus escravos demonía­
cos e espíritos de guerreiros ou Demônios) que costu­
mam destruir vilas perdidas de humanos ou elfos. Nor­
malmente são venerados como divindades nas tribos 
bárbaras ou temidos pelos sacerdotes mais poderosos. 
Quase nunca são invocados nas Escolas Necromânticas, 
pois os sacerdotes temem perder o controle sobre eles. 
Vale lembrar que, apesar da fúria impossível de se 
controlar quando estão irados, muitos desses seres são 
inteligentíssimos, sabendo falar diversas línguas e se 
comunicar com humanos. 
Muitos possuem um esconderijo ou biblioteca/la­
boratório cheio de livros com centenas de anos de ida­
des e conhecem dezenas de Rituais. Muitos deles che­
gam ao ponto de vestir robes cerimoniais (feitos para 
seus tamanhos) para celebrar missas negras. 
As Bestas de Helzazee odeiam os Anjos, Arcanjos e 
até mesmo os Anjos Caídos, considerando-os seres própri­
os para dissecação e torturas. 
Quando não estão procurando outros de sua espé­
cie para destruir, as Bestas de Halzazee procuram An­
jos para capturar e tentar descobrir o segredo do trans­
porte místico entre planos. 
Ȋek' ȋ e.. 
<J:gmasuus 
"Tlzat is not dead which can Eternal lie, 
And with strange eons even deatlz may die" 
H. P. Lovecraft 
CON [13D+6], FR [12D+6], DEX [ 6D+6], AGI [ 6D+6], 
INT [8D+6], WILL [8D+6], CAR [6D], PER [8D+6] 
#Ataques [3], IP 10 a 15, PVs 100 a 120 
Regenera 3 PV s por rodada 
Garras 120/95 
dano 3d6 + bônus 
Arma mágica 100 /100 
por arma + bônus 
Pontos de Magia 25 a 30 / Focus 27 a 32 
Arkanun, Trevas, Fogo, Ar, Terra, Água, Spiritum 
Essas criaturas de Infernun vêm se mantendo vivas 
através dos tempos por meio de portais e Rituais de passa­
gem de Infernun para Arkanun e de Arkanun para a Terra. 
Os Lamazuus são Demônios de poder indescritível, 
conhecidos por suas imensas habilidades mágicas e de 
combate, bem como sua estratégia em manipulação e 
intriga. Essas criaturas nunca se envolverão pessoalmente 
com qualquer investigador, mantendo-se afastadas dos 
assuntos mundanos o mais possível. Quase todos cria­
ram suas próprias Escolas de Magia e as governam atra­
vés de seus discípulos. 
Alguns deles estão infiltrados na Igreja em diver­
sos escalões e segundo alguns estudiosos, começaram a 
Inquisição como forma de matar possíveis inimigos uti­
lizando os exércitos para destruir e conquistar os livros 
e Rituais de outros de sua espécie. 
Alguns Lamazuus variam de 8 a 15 metros de altu­
ra, com a aparência variando radicalmente para cada 
Demônio. Luvithy é retratada como uma donzela com 
um crânio de gado ao invés de um rosto, com os chifres 
enormes e dentes afiadíssimos. Petraak é um Demônio. 
parecido com um Dragão. Balor é retratado como sendo 
gigante gordo e asqueroso, com aparência gargólica e 
enormes asas de morcego. Todos os Demônfos Lamazuus 
sabem se comunicar com humanos, quer através da fala, 
quer através de telepatia. 
g)oppeíganger 
CON [2D+6], FR [2D+6], DEX [2D+6], AGI [3D], 
INT [2D+6], WILL [3D], CAR [2D], PER [2D+6] 
#Ataques [1], IP 3, PVs 20 a 25 
Garras 50/50 
dano ldlO+bônus 
Arma 30/30 
por arma+ bônus 
Pontos de Magia O 
Doppelgangers são criaturas capazes de mudar de 
forma, assumindo qualquer identidade que desejarem. 
Não se sabe ao certo a origem dessa raça de mutantes, 
mas as lendas dizem que um Demônio alemão foi aprisi­
onado por uma Maldição de Água que permitia a ele 
mudar sua forrpa como bem entendesse. Da união desse 
Demônio com uma humana, nasceu o primeiro

--- page 213 ---
Doppe1ganger. A lenda data de muitos séculos atrás, e 
no início da Idade Média as criaturas assombravam os 
viajantes. Cristais de sorte, senhas e segredos; todo tipo 
de superstição era utilizado para garantir que o viajante 
que partiu era o mesmo que retornara. 
Essas criaturas costumam aparecer próximas às vi­
las de mercadores, assassinam alguém importante e to­
mam seu lugar por um tempo. Depois desse período, ou 
quando o dinheiro não era o suficiente, a criatura deixa a 
forma antiga e parte para uma nova vítima. Outra dessas 
criaturas toma a forma da vítima antiga e assim por diante. 
Durante a Idade Média, existiam lendas sobre uma 
vila inteira tomada por essas criaturas no interior das. 
Ilhas Britânicas e de como uma qessas criaturas chegou 
a ser conselheiro do rei Henrique VII. 
Quando mortas, as criaturas revertem a seu estado 
original, que é o de uma pessoa com a pele amarelada, 
sem cabelos ou qualquer tipo de pêlos no corpo, e com 
olhos grandes e redondos. As lendas dizem também que, 
não importa a forma que um Doppelganger assuma, a 
cor de seus olhos não varia. 
q)ragões 
"Apareceu então outro si11al 110 céu: Hiil dragão, cor de 
fogo, com sete cabeças e dez cltifres, e sobre sua cabeça as 
sete diademas; sua cauda arrastava u111 térço das estrelas do 
céu, lm1ça11do-as para a Terra." 
Apocalipse 12-13 
CON [9D+9], FR [9D+9], DEX [9D+9], AGI [9D+9], 
INT [8D+6], WILL [8D+6], CAR [6D+9], PER [8D+6] 
#Ataques [3], IP 10, PVs 40 a 50 
Regenera 1 PV por rodada 
Garras 70/70 
dano 3d6 + bônus 
Mordida 70/0 
dano 2d6 
Muitos possuem Bafo de fogo ou ácido com alcance 
de lüm e dano 8d6 três vezes ao dia. 
Pontos de Magia 25 a 30 / Focus 27 a 32 
ưrkanun, Trevas, Fogo, Ar, Terra, Água, Spiritum 
· Dragões estão entre as criaturas mitológicas que 
mais medo colocavam nos corações dos investigadores 
e aventureiros. Com sµas escamas mais duras que o aço 
das espadas, seu bafo de fogo ou outros materiais corro­
sivos, o dragão representa o máximo em matéria de peri­
go para uma vila. Cidades inteiras foram varridas do 
mapa por causa de dragões, e só um grupo de Magos 
muito poderosos poderia desafiá-los. 
Enfrentar um dragão é praticamente impossível, 
pois sua pele é quase invulnerável ao fogo e aos golpes 
de lança ou espada. Somente Magia muito poderosa pode 
ferir um desses monstros. 
Dragões costumam construir seus lares em templos 
antigos, ilhas isoladas ou cavernas desabitadas, onde a 
chance de um humano aparecer sem ser chamado é prati­
camente nula. Algumas lendas citam os dragões como os 
antigos dominantes da Terra, antes da chegada dos seres 
humanos. Quase todos os dragões foram destruídos, res-
L x. x. x. 1 v 
tando cerca de dez ou doze dragões na Terra. Todos os 
outros dragões foram destruídos ou exilados para Arcádia. 
Alguns sábios acreditam que quando um dragão não pára 
de crescer e quando fica grande demais para suportar seu 
próprio peso, ele se dirige ao mar onde se transforma em 
uma serpente marinha. 
Entre os dragões conhecidos na Terra, destacam-se 
Jaberwok, Grungmirr, Ryumyo, Fang-Foo e Creatias. 
CECementares 
"A esta classe pertencem os espíritos conl1ecidos em todas 
as nações por assombrar as fiorestas1 as montanhas e as cataratas. 
Os elementares são gernlmen te misteriosos1 aterrorizantes e peri­
gosos. São os espíritos que os Magos da Idade Média invocavam. 
Respondem aos pentagramas e olltros símbolos, e até é perigoso 
nomeá-los em certos lugares e em certas ocasiões." 
CON [var.], FR [ var.], DEX [var.], AGI [var.], 
INT [var.], WILL [var.], CAR [var.], PER [var.] 
#Ataques [1], IPvar., PVs 10 a 80 
Regenera 1 PV / rodada em contato com seu elemento. 
Briga (variável) 
dano ldlO+bônus 
Arma mágica variável 
por arma + bônus 
Pontos de Magia 3 a 10 / Focus 5 a 12 
·· 
Somente seu caminho de origem 
Elementares ou Elementais são forças constituídas 
dos elementos principais da Magia (Fogo, Terra, Água, Ar, 
Luz ou Trevas) ou de suas combinações (também chama­
dos de Elementares secundários). Um Elementar somente 
pode ser conjurado a partir de um Ritual apropriado, feito 
por um especialista no elemento a ser escolhido. 
A forma de um Elemental é escolhida pelo Mago no 
momento da realização do Ritual. Pode ser um guerreiro 
de armadura de pedra, um pequeno dragão feito de água, 
uma salamandra de fogo, uma fada ou ninfa ou até mesmo 
uma aranha de sombras. A forma exata que um Elemental • 
será conjurado deve estar especificada no Ritual. 
Os valores dos Atributos variam de acordo com o 
Mago que realiza o Ritual. Normalmente os Elementais 
possuem um valor em dados equivalente ao nível do 
Mago realizando o Ritual (por exemplo, um Mago de 6º 
nível conjuraria um elemental de pedra com 6D de força, 
e com até 6 pontos de proteção por causa da pele de 
pedra, ou pode conjurá-lo mole como uma lesma de ter­
ra, ou ainda como uma aranha de cristal). 
Cada Elementar é único, apesar das características 
comuns a todos eles: são inteiramente constituídos de 
seu elemento de origem não necessitam comer, respirar 
ou descansar e somente existem para realizar as ordens· 
que lhes forem impostas. 
Às vezes um Elemental escapa do controle do Mago, 
ficando exilado na Terra. Quando isso acontece, por ins­
tinto, á criatura procura um lugar próximo de sua cons­
tituição (lembre-se que elementais não são seres vivos. 
Eles existem somente por causa da energia mágica ar­
mazenada neles). Normalmente tais criaturas são toma­
das pelo espírito de alguém, que se mescla ao elemental.

--- page 214 ---
Tais e'.spíritos elementais tendem a se afastar de tudo e 
todos, mas algumas vezes podem até ajudar um Mago 
que prove ser inofensivo (por exemplo, um espírito das 
águas de um lago, ou das brisas de uma determinada 
montanha, ou das profundezas de uma caverna). Tais 
espíritos elementais passam a ter inteligência igual à do 
espírito que dele se apossou. 
As características de cada um deles devem ser da­
das pelo Mestre após a criação dos mesmos. 
CECJos 
CON [20+2], FR [3D], DEX [4D], AGI [4D], 
INT [2D+6], WILL [2D+6], CAR [2D+6], PER [3D] 
#Ataques [1], IP O a 3, PVs 15 a 20 
Arco e flecha 60% 
1d10 
Arma 
por arma 
Elfos são criaturas da mitologia germânica, con­
siderados seres belos. Possuem aproximadamente a 
estatura humana, mas são delgados e ágeis. 
Pertencem a um plano espiritual chamado 
Arcádia, onde são espíritos imortais. Porém, uma vez 
que tenham tido qualquer tipo de contato com a Terra, 
tornam-se mortais, vivendo cerca de 200 anos (alguns1, Aĥ 
sábios dizem que a partir desses momento, todos os des-
cendentes deste elfo também serão mortais). 
As comunidades de elfos vivem nas florestas do 
norte, principalmente na Inglaterra, Reinos Nórdicos e 
Alemanha. Muitos deles reuniram-se às fadas da Corte 
Seelie, governados por Titânia e Oberon. 
Elfos são excelentes arqueiros e grandes caçado­
res, além de possuírem grande aptidão para a Magia. 
Eles andam em pequenos grur.os de 5 a 10 indi­
víduos e quase sempre são acompanhados por um 
Mago ou Feiticeiro da vila. As comunidades élficas 
podem chegar a até duas centenas de indivíduos. 
CECJos ćgros 
CON [2D+2], FR [3D], DEX [4D], AGI [4D], 
INT [2D+6], WILL [3D], CAR [2D+6], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 2 a 4, PVs 15 a 20 
Arco e flecha 65/0 
1d10 
Arma 
por arma 
Pontos de Magia 5-9 
Caminhos preferidos: Trevas, Ar, Humanos 
Elfos negros são espíritos élficos corrompidos, ori­
ginalmente formados pelos "impuros" (elfos que se 
ȉ' 
contaminaram na Terra e perderam sua imortalida- --.. ͪ 
de), que fizeram tratados com Demônios de Infernun. 
\ ,J, 
A maioria dos elfos negros vive em Halzazee, um 
Ư/! 
reino espiritual entre Arkanun e Arcádia, que possui 
· 
~ 
portais para a Terra nas montanhas geladas do norte. @
·, 
Muitos elfos negros fazem parte de Ordens de---,-, 
Magos necromânticos, buscando uma forma de conse-
• 
guir novamente sua imortalidade. 
_

--- page 215 ---
. Gigantes 
CON [4D a SD], FR [4D a SD], DEX [3D], AGI [2D+3], 
INT [1D+6], WILL [2D+6], CAR [2D+2], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 2 a 4, PVs 50 a 60 
Arma 40/45 
3d6+bônus 
Pontos de Magia O 
Os Gigantes, como o próprio nome indica, são cria­
turas humanóides com cerca de 5 a 7 metros de altura 
(embora já tenham sido relatados casos de Gigantes com 
mais de 12m de altura!) que, segundo as lendas, vivem 
no topo das montanhas mais altas, ao norte da Europa. 
Eles são os responsáveis pelas lendas nórdicas a 
respeito de seres descomunais, que saqueavam vilas e 
enfrentavam deuses e heróis. Os Gigantes são originári­
os de J otunheim, em Paradísia, e vivem em regiões mais 
frias, raramente aparecendo em locais mais ao sul. 
Goúíinóides 
Go&íins 
CON [2D+2], FR [2D+2], DEX [3D], AGI [2D+3], 
INT [1D+6], WlLL [1D+6], CAR [1D+2], PER [3D] 
#Ataques [1], IP O a 2, PVs 10 a 15 
Espada Curta 40/45 
1d6+bônus 
Goblins são criaturas maléficas derivadas dos 
Gnomos, originárias de Halzazee mas que chegaram a 
Terra através de portais localizados no sul da França. 
Cflo&go&íins 
CON [3D+2], FR [3D+2], DEX [3D], AGI [2D+3], 
INT [1D+6], WILL [2D+6], CAR [1D+2], PER [3D] 
#Ataques [1], IP O a 2, PVs 20 a 25 
Ջspada Longa 40/ 45 
1d10+bônus 
Goblinóides maiores, seu nome é originário da con­
tração Robin Goblin, dado a eles pelos celtas. São maiores 
e mais fortes que os Goblins, chegando ao tamanho de 
humanos. Atuam muitas vezes como chefes de acampa­
mentos e fortificações. 
Ogres 
CON [4D+2], FR [4D+2], DEX [3D], AGI [2D+3], 
INT [1D+6], WILL [2D+6], CAR [1D+2], PER [3D] 
#Ataques [1], IP O a 2, PVs 30 a 35 
Espada Longa 45/40 
1d10+bônus 
Os Ogres são os maiores representantes dos 
Goblinóides, chegando até cerca de 2m de altura. São 
mais fortes que um humano e extremamente perigosos. 
Ogres são comandantes de grupos goblinóides em 
Arcádia, mas (por sorte) são raros na Terra. 
L x x x  v 1  
· Gofem 
CON [4D+6], FR [4D a 6D], DEX [2D], AGI [2D], 
INT [O], WILL [O], CAR [O], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 6, PVs 20 a 25 
Resistência de +3D contra o Caminho da Terra 
Imune à Magias que afetem a mente 
Punhos 60 / 60 
2d6+ bônus 
Arma 70 / 50 
por arma + bônus 
Em hebraico, significa " embrião" e se tornou o nome 
de um autômato criado por um Mago Petro praticante 
da Cabala. No século XVI, o rabino Loew ben Bezabel 
deu vida a uma estátua vermelha de barro, em um gueto 
de Praga. Foi nessa estátua que anos depois seria escrito 
o nome Emeth. Nos escritos de Eleazar de Worms, do 
século XI, existem instruções para a criação ao Golem 
que só poderia ser trazido à vida no momento de êxtase 
dos rabinos mais santos. 
No século XVI, Elisse de Chelmcriou outro Golem 
que cresceu até um tamanho gigantesco. Esse Golem, 
porém, era mongolóideJ imberbe e vesgo. lJma criatura 
violenta e monstruosa que atacaria ou mataria quem ten­
tasse levá-la a uma sinagoga. Chelm tentou destruí-lo, 
aparentemente sem sucesso, pois o Golem reaparecia na 
cidade a cada 33 anos. 
EJotuns 
CON [ 6D+9], FR [ 8D+9], DEX [3D], AGI [2D+3], 
INT [1D+6], WILL [2D+6], CAR [2D+2], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 3 a 6, PVs 50 a 60 
Regeneram 1 PV por hora 
Clava ou tronco 45/ 40 
3d6+bônus 
Jotuns são Gigantes do gelo e rocha da mitologia 
nórdica, originários das regiões geladas de Jotunheim. • 
Parentes dos Trolls, os Jotuns podem chegar a até 9m de 
altura. Alguns possuem pele semelhante à escarpa ro­
chosa das montanhas, enquanto outros possuem a pele 
revestida por uma camada grossa de neve e gelo, 
Os Jotuns são extremamente malignos e cruéis, cau­
sando grande destruição por onde passam. 
São inimigos dos Anões, dos Aasgardianos e dos 
povos do norte, mas felizmente para eles, os Jotuns rara-
mente conseguem chegar à Terra. 
· 
Ĉúisomens 
CON [4D+6], FR [6D], DEX [4D], AGI [4D a 6D], 
INT [2D+6], WILL [2D+6], CAR [3D], PER [3D+6] 
#Ataques [2], IP 4, PVs 20 a 25 
Regenera até 2 PVs por rodada 
Garras 60/50 
dano 2d6 + bônus 
Pontos de Magia O 
Só podem ser .feridos por armas de prata

--- page 216 ---
Lobisomens ou Licantropos são os humanos que 
nas noites de lua cheia se transformam em lobos e pas­
sam a aterrorizar vilas e pequenas cidades, em busca de 
destruição e morte. Os homens lobos nunca controlam a 
transformação e muitos nem sequer se lembram do que 
ocorreu na noite anterior. 
Lobisomens regeneram 2 pontos por rodada e só 
podem ser verdadeiramente mortos por prata pura. Ata­
ques feitos por armas de prata não são regenerados. Os 
lobisomens possuem todos os sentidos superiores, bem 
como alguns deles podem possuir poderes que simulam 
os Caminhos do Ar e das Trevas. 
A Origem dos lobisomens é traçada até Licaon, fi­
lho da ninfa Cilene e antigo sob͂rano de Arcádia ( quan­
do o reino ainda não tinha esse nome). Ele teve diversas 
esposas e cinqüenta filhos. Seu reino era freqüentemente 
visitado por deuses, e alguns de seus filhos, querendo 
saber se aqueles forasteiros eram mesmo deuses, mata­
ram uma criança (Árcade, filho de Zeus e Calisto) e mis­
turaram suas carnes à comida que lhes foi servida. 
Quando Zeus descobriu o que aconteceu, transfor­
mou Licaon, sua esposa e seus filhos em lobos e os baniu 
para o mund_o dos sonhos, junto som tudo que estava nela 
(mais tarde, o espírito de Arca de tomou conta da Terra e a 
salvou da destruição completa, moldando os sonhos 
como bordas para o reino que pas§ou a se chamar 
Arcádia). Alguns dos chamados 50 primogênitos são: 
Ménalo, Tesproto, Hélix, Níctimo, Caucón, Horo, 
Helisom, Acontes, Alífeo, Estínfalo, Macareo, Palante, 
Hereeo, Hipsas e Cromo. Cada mn deles deu origem a 
família de lobisomens. 
Um personagem ferido por um lobisomem pos­
sui uma pequena chance de contrair a licantropia (igual 
ao dano, em porcentagem). O único modo de se trans­
formar em um lobisomem é ser gravemente ferido por 
um ou ter nascido descendente de um dos cinquenta 
primogênitos. Uma vez contaminado, não existe cura. 
Há rumores de que alguns Magos conseguiram isolar 
um Ritual que neutraliza os efeitos da licantropia, po­
dendo até manter a criatura sob controle. 
Ĵanticore 
CON [6D+3], FR [5D+3], DEX [3D+3],AGI [3D+9 ], 
INT [3D+3], WILL [3D+3], CAR [2D+2], PER [5D+6] 
#Ataques [3 ou dardos], IP3, PVs 40 a 50 
Garras (x2) 70/65 
dano 2d6+3 
Mordida 60/0 
dano 2d10 
Dardos 70% 
ld3 + veneno 
Uma criatura monstruosa que diziam habitar a Ásia. 
O Manticore era considerado um dos maiores predado­
res da Terra. Possui o corpo de leão, a cabeça humana, 
sua boca é formada for três fileiras de dentes afiados 
como navalhas e a cauda terminada em urna pequena 
bola com dardos venenosos (dano de 4d6 por dardo dis­
parado, mas a vítima pode fazer um Teste de CON para 
reduzir o dano do veneno à metade).

--- page 217 ---
+ortos-C{)ivos 
CEsqucfctos 
CON [2D], FR [1D a 3D], DEX [1D a 3D], AGI [1D ], 
INT [O], WILL [O], CAR [O], PER [2D] 
#Ataques [1], IP 1, PVs 7 a 10 
Arma 40 / 45 
por arma 
Gftou[ 
CON [2D], FR [2D a 3D], DEX [1D], AGI [1D], 
INT [1D+6], WILL [2D], CAR [1D], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 2, PVs 10 a 15 
Arma 60/ 45 
dano por arma 
CON [2D a 3D], FR [2D a 3D], DEX [3D], AGI [3D], 
INT [O], WILL [O], CAR [O], PER [3D] 
#Ataques [1 ], IP 1, PVs l"O a 15 
Arma 50/50 
dano por arma 
ó 
Esqueletos animados, Zumbis ou Ghouls, corpos 
carcomidos que se levantam de suas tumbas são, na ver­
dade, corpos sem alma encantados por algum tipo de 
Ritual. Quando uma pessoa morre, seu espírito se sepa­
ra de seu corpo físico e passa a vagar por Spiritum, até 
ser encaminhado aos Centros, ou permanece na Terra a 
procura de uma nova· vida. 
O corpo morto, por sua vez, pode ser reanimado em 
algumas circunstâncias (com o auxílio de um Ritual, por 
exemplo) e passa a existir sob os comandos do Mago 
cuja essência está comandando o corpo. Um zumbi é 
frequentemente resultado de um Ritual de Reincarnação 
em Outro Corpo mal-sucedido. 
O estado do corpo depende das condições em que 
ele foi encantado. Alguns Rituais permitem criar ghouls 
que ficarão sem envelhecer por séculos. Outros criam 
zumbis que se deterioram com o tempo. Muitos Rituais 
especificam que os ossos de uma vítima estejam limpos. 
De qualquer modo, os mortos-vivos não necessi­
tam descansar, se alimentar ou dormir e são os guardas 
perfeitos para proteger um salão ou templo. 
Os mortos vivos são incapazes de se comunicar 
com qualquer pessoa que não seja o Mago ou criatura 
que os criou. 
Qrc 
CON [3D], FR [ 3D+3], DEX [3D], AGI [3D], 
INT [2D+3], WILL [2D+2], CAR [1D+3], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 1 a 4 (armadura), PVs 10 a 15 
Arma 35/35 
por arma+bônus 
· Ores são criaturas da mitologia germânica, origi­
nários de Halzazee. Possuem forma humanóide, mas 
com aparência de porcos ou javalis. Possuem dentes afi­
ados e garras, embora prefiram utilizar-se de espadas e 
machados para seus ataques. Vivem em fortificações em 
Halzazee, mas eventualmente conseguem encontrar por­
tais de acesso a Terra. 
Ores são carnívoros e adoram carne humana e élfica. 
Serpentes +arinftas 
CON [20D], FR [15D], DEX [N/ A]i AGI [N/ A], 
INT [N/ A], WILL [N/ A], CAR [1D], PER [4D] 
#Ataques [2], IP 10 a 15, PVs 150 a 200 
Regenera 3 PVs por rodada 
Golpe de corpo 90/90 
dano 6d6 + bônus 
Durante a Idade Média, navegar para fora dos li­
mites costeiros era a mesma coisa que suicídio. O mar 
era habitado por criaturas destruidoras e fantásticas, 
chamadas serpentes marinhas. Elas se assemelhavam a 
imensos dragões com nadadeiras ao invés de asas. As 
serpentes possuíam de 20 a 30 metros de comprimento e 
eram fortes o suficiente para destruir um nՌvio em pou­
cos segundos. O Mestre pode colocar valores numéricos 
em seus Atributos, mas geralmente as serpentes mari­
nhas estão muito além das capacidades de combate de 
qualquer grupo de investigadores. 
ê)roffs 
CON [5D+6], FR [5D+6], DEX [3D], AGI [3D], 
INT [1D+6], WILL [2D+6], CAR [1D], PER [3D] 
#Ataques [2], IP 1, PVs 35 a 50 
Regenera 1 PV por rodada 
Garras (x2) 
dano 1d10+bônus 
Nos mitos escandinavos, os Trolls são gigantes 
deformados extremamente feios e cruéis, originários de 
Halzazee. Possuem cerca de 2,5m de altura, mas podem 
chegar até 3m. Sua pele assemelha-se à textura da borra­
cha e suas garras são enormes e afiadas como adagas. 
Trolls vestem-se com trapos e panos imundos, cheiran­
do a cadáveres em decomposição. 
Vivem em cavernas e alimentam-se de carne (de 
preferência humana), mas só podem sair para caçar quan­
do o sol se põe, pois a mera exposição à luz solar pode 
transformá-los em pedra. Dizem que estas cavernas guar­
dam tesouros, arrancados dos guerreiros devorados pe­
los Trolls. 
• 
Eles são capazes de regenerar membros perdidos e 
até mesmo voltar da morte; suas únicas vulnerabilidades 
são o fogo e o vinagre (que deve ser jogado sobre seu 
cadáver para que ele não retorne). 
Trolls são criaturas solitárias, mas às vezes podem 
ser encontrados em grupos de até três ou quatro mons­
tros. O líder do grnpo é sempre o mais velho (eles podem 
viver cerca de 300 anos).

--- page 218 ---
({)ampiros 
"Jamais coloquei em millila boca uma única gota de sangue. 
O vinho rome110 sempre foi superior ao sa11gue dos Turcos." 
Vlad Teppes, Drácula 
CON [4D+9], FR [4D+9], DEX [3D+ 16], AGI [4D+ 16], 
INT [3D+6], WILL [3D+6], CAR [4D], PER (3D+6] 
#Ataques [1], IP l a 5, PVs 30 a 50 
Regenera até 3 PVs por rodada 
Garras 80 / 65 
dano 2d6 + bônus 
Arma m,ágica 65/80 
por arma + bônus 
Pontos de Magia 6 a 10 / Focus 8 a 12 
Qualquer Caminho 
· 
Poderes Vampíricos 
Existe 80% de chances de um Vampiro possuir 
zumbis, esqueletos ou mortos vivos em sua torre ou cas­
telo. 50% dele estar abrigando algum Bergahazza (De­
mônio de tipo III) ou maior. 
Os Vampiros são, talvez, os mais conhecidos mons­
tros da história dos RPGs. Existem dezenas de defini­
ções e explic.ações para seus poderes e cabe a cada Mes­
tre escolher quais deles vai usar em sua campanha. 
Os mais velhos passaram a existir na Terra a partir 
de 2500AC, na região chamada de berço da humanida­
de. As sete raças de Vampiro existentes são: 
- Strigoi - Surgido em Roma com a Bruxa Strix e 
seus três seguidores a partir de 700 AC, espalhou-se 
com o avanço do Império Romano. É o grupo mais 
forte e poderoso de Vampiros, com influência princi­
palmente em Portugal, Espanha, França, Itália e 
Romênia, bem como locais onde exista descendentes 
desses povos. Drácu]a, Bàthory, Van Hooves e Vernet 
foram os principais Vampiros Strigoi. 
- Lamiai - Surgido na Grecia, em 1000 AC. Lamia 
era uma donzela grega que havia sido amante de Zeus. 
Hera fez com que todos os seus filhos com Zeus morres­
sem ao nascer. Lamia fugiu para uma caverna e, por 
causa do desgosto, implorou a Nix por vingança. A deu­
sa da noite a transformou em uma Vampira, com a meta­
de inferior do corpo na forma de cobra, dando a ela qua­
tro braços. Os Lamiâis foram quase todos exterminados 
durante a Idade Média. Deram origem a lendas como a 
das sereias e outras. Reapareceram no século XVII, com 
a capacidade de se transformarem em humanos. 
- Vrycolakas - Os Vampiros originários da Grécia 
que podiam assumir a forma de lobo ou morcego. Tive­
ram sua origem de um filho de Licaon, Vrykolas. Muitos 
são confundidos com os lobisomens. Migraram para o 
Norte da Europa e Rússia, onde deram origem aos Upires, 
Eretiks e mais tarde, aos Nosferatus. 
- Ekimmu - Os Vampiros mais velhos da história 
da humanidade, surgidos na Mesopotâmia em 2500 AC, 
cujos primeiros do grupo eram de nome Akasha e Enkil. 
Estes Vampiros estão espalhados por toda a Europa, prin­
cipalmente na França, onde são conhecidos como les 
vampires. Imunes à cruz e água benta, esses Vampiros 
foram apresentados ao público pela escritora Anne Rice. 
- Asimanis -São os Vampiros africanos. Os mais an­
tigos datam de 2000 AC. Magos sacerdotes com dentes de 
ferro e garras afiadas, esses Vampiros Bruxos sobrevoa­
vam as aldeias sugando o sangue de recém-nascidos. Po­
diam se comunicar com espíritos e Demônios também. 
-Kiang-Shi-Antigos e originários da China, os Kiang­
Shi vivem como mandarins, comandando dinastias e pos­
suindo vastos impérios de riqueza e poder. Deram origem 
aos grupos Gaki e Kappa, Vampiros japoneses. 
- Rakshasas - Os Vampiros originários na região 
da Índia e também um grupo muito velho. A primeira de 
seu grupo foi Kali, deusa da Morte, um Anjo de Katmaran 
infectada com a doença vampírica de Vampyr. 
Vampiros são sempre personagens complexos e 
aconselho os Mestres a criarem TODA a história de um 
Vampiro ANTES de apresentá-lo aos Jogadores. 
C{)ermes de Nkanun 
CON (lD], FR [lD], DEX [2DJ, AGI [2DJ, 
INT [O), WILL [O}, CAR [O], PER [3DJ 
#Ataques (1], IP O, PVs 1 
Mordida 40/0 
dano 1 
Pontos de Magia O 
Vermes de Arkanun é o nome dado às larvas nústicas 
provenientes de alguns Rituais. Em seu plano natal, os 
vermes são uma forma de parasitas coletivos, que atacam 
os enormes Demônios voadores que habitam Arkanun, ras­
gando sua pele e destruindo seus órgãos em questão de 
horas. Na Terra, os vermes de Arkanun somente aparecǏ 
rão se forem criados ou conjurados. Sua forma se asseme­
lha à de inúmeras minhocas gordas e curtas com cerca de· 
15 a 20 cm cada, formando um emaranhado laranja 
avermelhado que se move como um conjunto. 
Alguns sábios especulam que a ninhada seja so­
mente uma forma de vida coletiva, visto que os vermes 
pensam como uma só criatura, com a vantagem de pode­
rem se dividir para passar por pequenas aberturas, por 
exemplo. Os vermes não formam uma massa definida, 
que pode ser acertada por armas de corte ou impacto, 
mas um emaranhado forte o suficiente para enrolar e 
quebrar os ossos de um homem adulto em minutos, tão 
voraz é o apetite dessas criaturas. 
As estatísticas variam conforme o tamanho da ni­
nhada, ficando os números a cargo do Mestre. 
qnsctos ác Afkanun 
CON [l}, FR [l}, DEX [lD), AGI (4D), 
INT (O), WILL (Q], CAR [O}, PER (3D] 
#Ataques [1], IP O, PVs 1 
Picada ou Ferroada 20 /O 
dano ld6 (veneno) 
Pontos de ǐagia O

--- page 219 ---
Çichc\ de C Ric\LURc\S 
g)escrição 
.. 
00000000 
Con 
êf r 
CJ)ex 
#A.taques ______ _ 
Tipo 
At 
Def 
Dano 
__ ; _
_
_ 
_ 
__ / 
_
_
_ 
_ 
__ ; _
_
_ 
_ 
__ ; _
_
_ 
_ 
__ / 
_
_
_
 
_ 
qp -------
<;Pontos de C()ida 
_______ _ 
Car 
.7\taques CEspecia is 
g)ef esas <Especiais 
ĉovimento 
Terrestre ---k---------------
__ êfocus _____ 
Aéreo 
__
_
 _ 
Aquático --.--------------------
Outro ( 
)

--- page 220 ---
tichc\ de Cidc\des 
Cl'{9me : ___ ________ ___ ____ _ 
Cffistórico 
Localização:--------
População: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Língua: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Economia: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Quem manda: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Quem realmente manda: _
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Arkanun Arcanorum: _
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Diáconos: 
- Superior: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
- Leste : ---------
- Sul: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 % 
- Oeste:---------
- Norte:---------
- Sombras: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Conselheiros: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Anjos 
qnquisição 
g)emônios 
Cfemp[ários 
C{)ampiros 
g;adas 
...

--- page 221 ---
UN 
nfvel 
< n < n < n < u < n < M < n < n < ̱  
{ )10 ( )11 ( )12 ( )13 ( )14 ( )IS 
lxperi;ncia: -----
nome Co tJ'ersonagem: ___________ 
<í{aça: 
_
_
_
_
_
 _ 
r.ocal Ce nascimento: 
(])ata: 
Sexo: JH{ ) fJ ( ) Altura: 
tJ'eso: 
tJ'rofissão (Kit): 
SocieCaCe 5ecreta/OrCem/5eita (Kit): 
---
---
Crença: ______ 
tJ'ersonaliCaCe: ________ Objetivos: 
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Atributos 
'Leste (%) 
Original 
11ácil 
normal tViffcil 
Constituição (CON) 
Força (FR) 
Destreza (DEX) 
Agilidade (AGI) 
Inteligência (INT) 
Força de Vontade (WILL)=== ::::::::: ::::::::: --
Percepção (PER) 
__
__
__
 
--
Carisma (CAR) 
tJ'ontos Ce ViCa ( tJ'v) 
tJ'ontos Heróicos ( tPH) 
trotai 
Atual 
Ciastos 
tJ'ontos Ce magia ((J'JH) ___ ---
---
tJ'ontos Ce fJé ( (J'fJ) 
ArmaCura: ------
I 
JnCice Ce tJ'roteção: 
___ tJ'enaliCaCe: AGI / DEX 
d'erfcias Com Armas ((])[,'X) 
nome 
Ata4ue tVefesa Crftico 
Alcance tVano 
d'erfcias 
Armadilhas (PER) 
Arrombamento (DEX) 
Camuflagem (INT) 
Ciências 
Hermalismo (O) 
História (O) 
Ciências Proibidas 
Alquimia (O) 
Ocultismo (O) 
Rituais (O) 
Disfarces (O) 
Etiqueta (CAR) 
Furtar (DEX) 
Heráldica (INT) 
Idiomas 
H
---- -- -- -- -- --
Idioma Nativo (30) 
[ 1----- :::::::::: :::::::::: :::::::::: :::::::::: :::::::::: 
Ler e Escrever Nativo 
[ 
] 
____ -- -- -- -- --
[ 
] _____ --- --- --- --- --- Investigação (PER) 
A 
. 
Manipulação 
primoramentos 
Barganha (CAR) 
magia 
Água 
Fogo 
Terra 
Ar 
Luz 
Trevas 
Empatia (CAR) 
Interrogatório (INT) 
Intimidação (WILL) 
Liderança (CAR) 
Montaria (AGI) 
Rastreio (PER) 
Religião (O) 
Sobrevivência (PER) 
x2 
(i{otineiro 
normal 
/2 
tViffcil

--- page 222 ---
tDiário %e e ampanha 
fData 
lvento Jmportante 
I 
I 
-- -- -- -------
/ 
I 
-- -- -- -------
__ / 
__ / 
__ -------
__ / 
__ / 
__ -------
/ 
I 
-- -- -- -------
__ / 
__ / 
__ -------
__ / 
__ / 
__ -------
/ 
I 
-- -- -- -------
/ 
I 
-- -- -- -------
__ / 
__ / 
__ -------
/ 
I 
-- -- -- -------
/ 
I 
-- -- -- -------
__ / 
__ / 
__ -------
/ 
I 
-- -- -- -------
__ / 
__ / 
__ -------
/ 
I 
-- -- -- -------
Outras Anotações 
Histórico 
Alia%os e Contatos 
Jnimi&os Conheci%os 
l4uipamentos ( Carre&a%os) 
l4uipamentos ( d'ossuf%o)

--- page 223 ---
CrimOrio
Nome:
Nome:
----------
----------
Formas e Caminhos:
Formas e Caminhos:
-------
-------
Fetiches:
Fetiches:
----------
----------
D e s cri ç ão: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _
D e s cri ç ão: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _
Nome:
Nome:
----------
----------
Formas e Caminhos:
Formas e Caminhos:
-------
-------
Fetiches:
Fetiches:
----------
---------
D e s cri ç ão: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _
Descrição: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _
Nome:
Nome:
----------
Formas e Caminhos:
-
-----,.
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Formas e Caminhos: -------
-------
Fetiches:
Fetiches: ----------
----------
D e s cri ç ão: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _
D e s cri ç ão: ----------
Nome:
Nome:
----------
----------
Formas e Caminhos:
Formas e Caminhos: -------
-------
Fetiches:
Fetiches: ----------
----------
D e s cri ç ão: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _
D e s cri ç ão: ----------
Nome:
Nome: ----------
----------
Formas e Caminhos:
Formas e Caminhos:
-------
-------
Fetiches:
Fetiches:
----------
----------
D e s cri ç ão: _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _
D e s cri ç ão:
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _

--- page 224 ---
) 
ȁ:.. \ 
. 
1 Ф-
Nome 
-1' --.:;·i Data de Nascimento 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Х
-
----- J 
Local de Nascimento _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
: 
r.--.. " 
---:-.... .!. '.Altura __ ȃ_
. __ 
Classe Social / Profissão _
_
_
_
_
_
_
 _ 
Idiomas _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
.Armaá u r a: _________________________ _ 
sPe1ícias 
Nome 
Briga 
com kmas (ctex) 
At 
Def 
Dano 
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
___ / ___ ---· 
--- / ___ ----'-
__ / 
-rJ 
___ / ___ 
----
Aprimo1amentos 
:___Ji_'l.__j --
· _
·· ·  
---
j\ i 
Í· . 
̯)-̰ ; -/_= == 
_'e__/ __ !._ .  
--:ƭ < ..:.y; _:_ 
-: 
.· -? ·Ʈ\ 
____ ,/ _ 
_:_ __ 
='T-=ŵŶ---
___ 
· ._1,:_'::'.._:_] _ 
Montaria (AGI) 
r 
Rastreio (PER) 
. Religião (O) . 
r',f Sobrev'ivência (INT) 
1 1  
· ( rr 
1 '  1.. \ 
__ /Ȅ 
___ -, / _!__ 
_ _'._-
1 
__ . / __ 
--. . '1-L'::Ȃ 
__ l _I /ȅ_ / 
Ȇ/d_ȇ_:_ 
_-_
-_
· / _'.:___:'._ __ 
_
:_
'º._
' / __ 
· 
--
__ "_/"" 
1 
_
· i_ͩ ; 
I -.L_ 
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 -_-Ȉ_-_-- - _· __ / __ _

--- page 225 ---
- T;T<;-=>i;-?f<,-
. 
s9}Jq:J:·--- 'ǿ; ,' 
_... 
.:1.. . ...J /; =-- ͨ-==-Ǿ ,.:. .-
J.-
,r 
... 
Nome 
- -} Data de Naseimento -
--. 
׎-
------------
--
· - -
У
-
-
-
-
-
Local de Nascimento ________ 
Sexo ___ Altura - _ 
.̺ ·· ׍- Pes'O Т
· ׌
-
-
-
Classe Social / Profissão _
_
_
_
_
_
_
 _ 
Idiomas __________ 
_ 
riutos 
C{)a(or / oá / % 
Constituição (CON) 
___ / ___ / __ 
Força (FR) 
___ / ___ / __ 
Destreza (DEX) 
___ / ___ / ___ ' 
Agilidade (AGI) 
___ / ___ / __ _ 
Inteligência (INT) 
__ / ___ /
_ ___ ! 
"' 
.. : 
Força de Vontade (WILL) __ / ___ /Ȁ- ̮ _ 
.... 
Percepção (PER) 
__ / ____ / __ · 
_
. 
Carisma (CAR) 
0 0 0 0  
Pontos 
Índice de Pontos 
Pontos 
Aprimo1amentos

--- page 226 ---
. 
,· -, 
Nome _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 
t:_% 
_
_
_
_
 Data de Nascimento _
_
_
_
_
_
 _ 
,. 
Local de Nascimento ________ 
Sexo _~_
. 
_
_
 Altura _·-,_
· _
- _ Peso ___ _ 
..... 
Classe Social / Profissão ______ 
Nível ___ Idade: Aparente _
-= __ Real __ 
____, 
· l 
_, 
Idiomas _______________ 
,-
_
. __ Religião _
_
_
__ 
"· ·_
-'-",
_
.
· 
__ Fé _
_
_
_
_
 _ 
-
,- ׈ - 
1:---
. 
. • ,,· 
.. , 
··-.._ 
"' Ƭ .. 
riutos 
C{)a[or / oá / % 
 criei as ;'::;._1 
: ͦͧ 
•
•
 Gasto/Cfotaf 
e 
t·t · -
(CON) 
/ 
/ 
Armadilhas (r:ER) 
- ."'.>i. • ____ / ___ _ 
ons 1 mçao 
---
---
---
, Arrombamento (DEX) 
· ;_.!__
, __ / ____ _ 
Força (FR) 
___ / ___ I (!....!.?.,., ǽ;.li 
Camuflagem (INT) 
''"' , 
1 _
'· __ / ___ _ 
Destreza (DEX) 
___ / ___ ;F_:__ . \ Ciências 
ׇ 
/ 
/ 
' · / 
·-׉., Hêrbalismo (O} 
Agilidade (AGI) 
---
---
׊----
História (O) 
Inteligência (INT) 
__ / ___ / ::_ ___ , .' 
=׋"-=--'.------
Força de Vontade (WILL) __ / ___ / _ _:::_.!. -_ 
Percepção (PER) 
__ / ____ / _ _.'.:"___ 
Carisma (CAR) 
__ / ___ / ____ _ 
Pontos 
Índice de Pontos 
Pontos 
de Vida 
.Armadura: 
com 
Dano 
' v  
---
-----. 
' .,.. Investígação (PER) '" · 
·-
..r-. 
Aprimo1amentos 
.,.-:: Manipulação 
-.\' 
ƫBarganh::;' (CAR) 
--͡/ ____ _ 
__ / __ _ 
. / __ Ǽ 
:i '

--- page 227 ---
)IfJM 
.7;;__,_ 
- - .• 
. 
w/.....,_"'< 
' ,, 
' ,' ' 
͠
-çÕ' 
ֽ 
_ 
,,_ 
. .. ". ·"' :-\ j 
r)J_,-.r,·1 z,, 
... ·Ƥ( -e 
_ _ 
, .. ּ 
ׄ,- : _,"--· '-y 
' 
i f'• \\ \ 
...
. \ " "<  • 
.,-· 
' 
.Р- l 
• 
'il l, \ .... » ··.,:...;::-
Nome _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 '·•_ .  _v._ 
.. _
_ 
f-Data de Nasc1mento 
, . 
П. 
· 
:... 
1' 
.. ..._.̫ 
Local de Nascimento 
se'- 
AÍtu-i.a<.-.! "-..,_Peso 
.\ 
Classe Social / Profissão 
Nív{i' r>-, :l Idad|: -Ã1arénte. \\\ '.f:t:Real |;:._ 
.. 
-----".,-, 
( ... -.. . 
i 
f . .-i·
·._,..:... 
__ ... ..:""1-.ͫ:i·ͬ-ͭ·(. 6·, ͟\:;, 
\ .  ̩ 
Idiomas 
· ·'>Religião ' ǵ ,, 
, · 
' " ·Fé ·· ' " - · 
·/ 
. . 
}' '.. 
1 f,j;il ·-
r., '--,, 
./__ 
"-̭"1•; 1 
\ .  
\ 
. ... .> 
riutos 
Constituição (CON) 
Força (FR) 
C{)a[or / oá / % 
--- / ___ / __ 
--- / ___ / __ 
Destreza (DEX) 
___ / ___ / __ _ 
Agilidade (AGI) 
___ / ___ / __ 
Inteligência (INT) 
__ / ___ / __ 
Força de Vontade (WILL) __ / ___ / __ _ 
Percepção (PER) 
__ / ____ / __ _ 
Carisma (CAR) 
__ / ___ / __ _ 
0 0 0 0 0  
Pontos 
de Vida 
Índice de Pontos 
Proteção Heróicos 
Pontos 
de Magia 
Pontos 
de Fé 
Armaá u r a: _________________________ _ 
sPe1ícias 
Nome 
Briga 
com kmas ( ctex )  
At 
Def 
Dano 
___ / _
_
 _ 
___ / _
_
 _ 
___ / _
_
 _ 
___ / _
_
 _ 
___ / _
_
 _ 
___ / _
_
 _ 
___ / _
_
 _ 
!rimo1amentos 
Custo 
·, 
_ •· 
1 'J.:;͞ 1 r 
,. , 
• "', 1 
1 I 
_I, 
.•• _.. \ 
.;,.
. \ 
.
: 
1 ( 
ir< 
• 
f!:JT '·. . ֿ /' 
̧ .: 
1... :,. "'li, 
., 
• 
....._ • 
. , ,, CD 
, 
. 
• 
' 
, 
' ,.. • •1-G -
. 
f 
;•";1) ǻ:..e,r tf H LS ? ·· rǈ;Ʃ .Y" >!-. .
.. -.Ʀsto/c;rota 
__ ·Är_maâilhÅs (PER).:· 
1 -׃"" 
• ,(.?_:·._'!__
1 _
·· _/ ___ _ 
Arrom_bamento (bȌX) __ ,-._) ;. l1\'0t----/ -:~'--'-
· 
Carrmflagem (INT) ͙ · >-.:.i --ǶH -ƪ··1 '.:'.'..'.-, __ / -̬-· 
r:' . ' 
. 
' . 
l '  J.l 
. ,1 ; 
',
, 
" 
. 
\ 
-.:-1enc1as "' '-
\'.1 
. ·} . '  
· LJ ·ׁ .
.
. .. ., 
· 
.., 
1 
• 
• 1 / ! 
־ .. .-.1 r 
=--
-.... "\. 
- · , 
1 Herbahsmo (O) 
· 
.' , .. '. "'':";.'.;-""-· 
_/ _;___ __ 
História (O) ·, " \  ·..._ . 'IS ͜ (Ƨ __ '_· _/ ֻ-.:__':'._
, 
1 I' 
·.,l::....,fa'"J. o. \'·/ 0 
· 
j . 
_ 
. 
" .  -.;j 
il ·,.> -͢.---/ͣ-
--.,....--.,....-----.,.,-
,
 .,__
- -
' '-,.-
. •, ͚ i_
, -
---
éiênciaÆ Proibidas 
. ..:::!,.) \;..'!\. ". ͛ ': 1, , /."' 
/ 
Alquirri"iã (O) 
\·'- .,\ ƥ
_;,___/ ___ 
, 
_.. 
Ocultismo (O) 
-͈. ·· ͉· ' .1(.:lj;; • 
I· 4-;,_:: 
Rituais (O) --
) 1 ' .-ׂ f. -V.r. .... /.7j_ 
• ..-ƨ; 
01 
L 
\_. , • "'  
,.- .• .- ," 
" " ·,._
/_
·-· '/:1;
_!/_
8 4_,-,_
· 
__ 
i; 
•
'
 
·, 
,.. 
<; 
, .... 't . 9:::._r/"&i+ '_ 
. . _ 
li 
С-. 
,,. 
. ... - .._, 
• ͅ
-
· _/ ͥ \ǹ.1Ǻ 
-------̪ 
-Disfarces (O) ., 
1
. 
·---L-͠:,
. 
Etiqueta ·(CAR) 
" ͝  ̨ 
:r / 
/ 
\ ,"4 
-- Furtar (DEX) .... 
.· . .:_ 1'1""7'.-::-;: 
{_ 
- Heráidid (INT) 
_
" __ / _____ ' 
ld; 
_. :-; · 1 
...... 
1 
' 1 
t 
IOǸ<JS \'" -.. y .. , 
,
,";;:;. -::- · \ 
'. . 
/.Ƿ 
·,-. 
Idioma Nativ'o (30) ' 
· 
, ͤ---/ --׆-'-'-
. '<..:.. LeÇ ê Escrevêr N atÈvo ;
-
---
:·-:-.... 
·..:.._ ' (::,. 
. ׀ ,... 
' 
·ׅ. 
,Investigação (PER).. ' 
. Manipulação 
\ _,' 
Barganha (CAR) 
....

--- page 228 ---
Nome ____________ 
Data de Nascimento _
_
_
_
_
_
 _ 
Local de Nascimento _______ 
Sexo ___ Altura ____ Peso _
_
__ , 
. 
l·̦ 
.-О Н 
Classe Social / Profissão ______ Nível 
Idade: Aparente ___ Real ___ , 
Idiomas ________________ _ 
riutos 
C{)a(or / oá / % 
Constituição (CON) 
___ / ___ / __ 
Força (FR) 
___ / ___ / __ 
/ 
Destreza (DEX) 
___ / ___ / __ ..:: 
Agilidade (AGI) 
___ / ___ / __ _ 
Inteligência (INT) 
__ / ___ / __ -{ 
Força de Vontade (WILL) __ / ___ / ___ , 
Percepção (PER) 
__ / ____ / __ _ 
Carisma (CAR) 
__ / ___ / __ _ 
0 0 0 0 0  
Pontos 
de Vida 
Índice de Pontos 
Pontos 
Proteção Heróicos 
de Magia 
Pontos 
de Fé 
Armaá u r a: ----------------------------. 
sPe1ícias 
Nome 
Briga 
com kmas (ctex) 
At 
Def 
Dano--
___ / ___ 
----
___ / 
--,-
; _
_ 
__ / 
_
/ __ 
--8 (' ' 
___ / 
._\ 
_
_
 _ 
Aprimo1amentos 
/ Cust10._; 
\. 
1 
-ƣ{_=

--- page 229 ---
Nome 
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Local de Nascimento _
_
_
_
_
_
_
_
_
_ 
_ 
Classe Social / Profissão _
_
_
_
_
_
_
 _ 
Idiomas _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 К
Л М 
riutos 
C{)a[or / oá / % 
Constituição (CON) 
___ / 
___ / 
__ 
Força (FR) 
___ / 
___ / 
__ 
Destreza (DEX) 
___ / 
___ / 
__ _ 
Agilidade (AGI) 
___ / 
___ / 
__ 
Inteligência (INT) 
__ / 
___ / 
__ 
Força de Vontade (WILL) 
__ / 
___ / 
__ _ 
Percepção (PER) 
__ / ____ / __ _ 
Carisma (CAR) 
__ / 
___ / 
__ _ 
0 0 0 0 0  
Pontos 
de Vida 
Índice de Pontos 
Pontos 
Proteção Heróicos 
de Magia 
Pontos 
de Fé 
.Armaá u r a: _________________________ _ 
sPe1"ícias 
Nome 
Briga 
com kmas (ctex) 
At 
Def 
Dano 
___ / 
___ 
---
___ / 
___ 
---
___ / 
___ 
---
___ / 
___ 
---
___ / 
___ 
---
___ / 
___ 
----
___ / 
___ 
---
Aprimo1amentos 
Custo 
Invetltígação (PER) 
Manipulação 
Barganha (CAR) 
Errípatià (CAR) 4' · 
Interrogá tório· (INT) 
Intimidação (WILL) 
Lideránçá (CÃR), ·

--- page 230 ---
N"oll1e _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
Local de N"ascill1ento ___________ _ 
Classe Social / Profissão _
_
_
_
_
_
_
 _ 
Idioll1as ________________ _ 
riutos 
C{)a[or / oá / % 
Constituição (CON) 
___ / 
___ / __ _ 
Força (FR) 
___ / 
___ / __ _ 
Destreza (DEX) 
___ / ___ / __ _ 
Agilidade (AGI) 
___ / ___ / __ _ 
Inteligência (INT) 
__ / 
___ / 
__ _ 
Força de Vontade (WILL) 
__ / ___ / __ _ 
Percepção (PER) 
__ / ____ / __ _ 
Carisma (CAR) 
__ / ___ / 
__ _ 
Pontos 
de Vida 
Índice de Pontos 
Pontos 
Proteção Heróicos 
de Magia 
Pontos 
de Fé 
.Armaá u r a: _________________________ _ 
sPe1ícias 
Nome 
Briga 
com kmas (ctex) 
At 
Def 
Dano 
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
--- / ___ 
----'-
___ / ___ 
----
--- / ___ 
----
Aprimo1amentos

--- page 231 ---
'?ida ()'Ut/em 
Va V{ 
riutos 
Constituição (CON) 
Força (FR) 
C{)a[or / oá / % 
--- / 
___ / 
__ 
--- / 
___ / 
__ 
--- / --- / ---
___ / 
___ / 
__ 
-- / --- / -̥̤-
sPe1ícias com kmas (ctex) 
Nome 
Briga 
At 
Def 
Dano 
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
--- / ___ 
----
___ / ___ 
----
___ / ___ 
----
!rimo1amentos 
Custo 
1 .. ./ ' 
1 I 
.... 
. .._  
-J 
Mõntaria (AGI) 
' 't:RaÉtreio (PER) 
. 
. ,  
, 
Religião (O) 
..Sobrevivência (INT) 
1. 
\-· -

--- page 232 ---
sPe1ícias 
Nome 
Briga 
!rimo1amentos 
Custo

--- page 233 ---
Nome------------ : 
Local de Nascimento _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 Й 
Classe Social / Profissão ______ 
Nível _
_
 _ 
Idiomas _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _ 
riutos 
C{)a[or / oá / 
% 
Constituição (CON) 
___ / ___ / __ 
Força (FR) 
___ / ___ / __ 
Destreza (DEX) 
___ / ___ / __ _ 
Agilidade (AGI) 
___ / 
___ / 
__ 
Inteligência (INT) 
__ / 
___ / 
__ 
Força de Vontade (WILL) 
__ / ___ / __ _ 
Percepção (PER) 
__ / ____ / __ _ 
Carisma (CAR) 
__ / ___ / 
__ _ 
0 0 0 0 0  
Pontos 
de Vida 
Índice de Pontos 
Pontos 
Proteção Heróicos 
de Magia 
Pontos 
de Fé 
.Armaá u r a: _________________________ _ 
sPe1ícias 
Nome 
Briga 
com kmas (ctex) 
At 
Def 
Dano 
___ / ___ 
---
___ / ___ 
---
___ / ___ 
---
___ / ___ 
---
___ / ___ 
---
___ / ___ 
----
___ / ___ 
---
!rimo1amentos 
Custo 
Gasto/Cfotaf 
____ / ____ Ƣ 
_ ___ /.͘----

--- page 234 ---
N"oll1e _
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
 _,__ 
_
_
 _,__ 
Local de N" ascill1ento -------+-__,_ 
Classe Social / Profissão ______ 
_ 
Idioll1as _______________ --+--̣ 
riutos 
Constituição (CON) 
Força (FR) 
Destreza (DEX) 
Agilidade (AGI) 
Inteligência (INT) 
Percepção (PER) 
Carisma (CAR) 
C{)a[or / Goá / % 
--- / --- / 
__ _ 
--- / 
___ / 
__ 
--- / --- / ---
___ / 
___ / 
__ 
__ / 
___ / 
__ 
Pontos 
de Vida 
Índice de Pontos 
Pontos 
Proteção Heróicos 
de Magia 
Aprimo1amentos 
.UM ·

--- page 235 ---
N"oll1e ----------$% 
Local de N"ascill1ento __________ И
.,._.. 
Classe Social / Profissão _
_
_
_
_
_
_
 _ 
Idioll1as ________________ ___, 
riutos 
Constituição (CON) 
Força (FR) 
C{)a[or / oá / % 
--- / --- / ---
--- / ___ / __ 
Destreza (DEX) 
___ / ___ / 
_ _  _ 
Agilidade (AGI) 
___ / 
___ / 
__ 
Inteligência (INT) 
__ / 
___ / 
__ 
Força de Vontade (WILL) 
__ / ___ / __ _ 
Percepção (PER) 
Carisma (CAR) 
0 0 0 0  
Pontos 
Índice de Pontos 
Pontos 
de Vida 
.Armadura: 
!rimo1amentos 
Custo

--- page 236 ---
-- -
-- --

--- page 237 ---
()uuvs pubücvçôes 
Anjos: Â Cidade de 9?rata 
Este RPG explica detalhadamente as cinco castas que habitam a Cidade de 
Prata, possibilitando a utilização dos Anjos tanto como Personagens quanto 
corno NPC's em sua Campanha: Corpore, os Anjos da Guarda; Protetore, os 
Anjos Cabalísticos; Captare, os Caçadores de Demônios; Recípere, os Negoci-
-
antes de Almas e Nimbus, os governantes celestiais. 
Traz também regras para construção de Personagem em qualquer período 
do tempo (presente, futuro, Antigüidade ou Idade Média), Poderes Angelicais, 
itens mágicos, armas, Magias e Rituais utilizados pelos Anjos em suas batalhas 
contra as forças das Trevas. Além de novas Perícias e Aprimoramentos, há uma 
lista com a descrição dos 250 Anjos mais poderosos de todos os tempo, para 
serem utilizados como NPC's ou idéias para Aventuras. 
' 
c_nemônios: Â c_ntvina Comédia 
Totalmente baseado nos livros A Divina Comédia e Prrraíso Perdido, DEMÔNIOS 
mantém-se 100% fiel ao texto e às descrições de Alighieri e Milton sobre o Inferno. 
DEMÔNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do 
Inferno, incluindo um mapa. Descreve todas as criaturas, fortalezas, constru­
ções e monstros que habitam a dimensão demoníaca. Traz a história completa 
do Inferno, desde a qÚeda de Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalhada­
mente as razões da Guerra Celestial. 
Regras para criar Personagens e NPCs Demônios, Anjos Caídos, Hellspawns, 
Death Knight, Succubi e lncubi, Espectros, Hordas Demoníacas e Gremlins, 
bem como novos poderes demoníacos. Novos itens mágicos, regras para a cria­
ção de Gárgulas, lmps, Homúnculos, Familiares e Mandrágoras. 
C{)ampiros }tofógicos 
Totalmente baseado em culturas reais, VAMPIROS MITOLÓGICOS traz a 
descrição completa das principais raças de Vampiros, originários das diferen­
tes culturas antigas. 
Conheça os Strigoi, Vampiros romanos que acompanharam toda a expan­
são do império; Ekimdu, Vampiros babilônicos resultado da comunhão do ho­
mem com um espírito maligno; Asimani, os temíveis feiticeiros imortais africa­
nos que se alimentam de carne humana; Lamiai, os Vampiros serpentes da · 
cultura grega; Vrikolakas, os filhos amaldiçoados de Licaon, condenados a 
vagar pela terra em companhia de seus irmãos lobisomens; Kiang-Shi, os Vam­
piros mandarins chines̓; e finalmente os Rak̈́ơasa, Vampiros-Demônios hindus 
adoradores da deusa Kali. Conheça seus poderes, costumes e fraquezas. 
Inclui a biografia dos principais Vampiros literários de todos os tempos, incluin­
do Vlad Teppes (Drácula), Condessa Bathory, Lestat de Lioncourt, Bamabás Collins, 
Nicholas Knight, entre outros.

--- page 238 ---
Guia de Armas %dievais 
Este é o segundo de uma série de livros que visam auxiliar aos Mestres e dar 
mais opções aos Jogadores de RPG. Neste Guia de Armas você encontrará quase 
200 tipos diferentes de armas detalhadas, desde as mais inocentes facas de cozinha 
e dardos de arremesso até a temida DragonlanӶe, passando por machados, espa­
das, maças e muitas, muitas outras. 
Este livro serve para os Mestres darem mais cor às suas Aventuras, bem 
como seus Jogadores individualizarem seus Personagens. Inclui descrições, dados 
de jogo e estatísticas de adagas, machados; espadas, lanças, martelos, manguais, 
maças, chicotes, arcos, bestas e outras! 
E ainda é totalmente ilustrado: cada arma com a sua "foto" junto com as 
estatísticas. Assim, você saberá que arma seu Personagem está carregando. 
Guia de Armas Medievais traz os atributos de jogo dos principais e mais 
jogados RPGs. 
Guia de qtens S'\_ágicos vof. t e vof.2 
Os aguardados livros sobre Itens Mágicos, Artefatos 
e Relíquias finalmente sairam! Este Guia traz para você 
cerca de 500 novos itens, entre anéis, poções, óleos, elixires, 
varinhas, cajados, varas, gemas, pedras, amuletos, corren­
tes, braceletes, bolsas, roupas, botas, cӷpas, armaduras, es­
cudos, espadas, machados, lanças e uma infinidade de ou­
tros artefatos místicos. 
Os Itens Mágicos estão classificados em: fracos, médios 
e fortes (aqueles itens que sempre acompanham os Jogadores) 
e artefatos, cada um com sua história, descrição e característi­
cas exclusivas, além de um desenho para cada item mágico, 
assim você pode saber exatamente que tipo de item seu Persona­
gem está carregando. 
Guia de Armas de O:ogo 
A segunda edição do Guia mais vendido no Brasil sobre armas de fogo! 
Neste Guia você encontrará mais de 350 tipos de armas detalhadas: revólveres, 
pistolas, armas antigas, submetralhadoras, escopetas, rifles de caça, fuzis mili­
tares, metralhadoras pesadas, granadas e armas experimentais. E ainda é total­
mente ilustrado, cada arma com a sua "foto" junto às estatísticas, assim você 
saberá que arma seu Personagem está carregando. 
O Guia é compatível com os RPGs: ARKANUN/TREVAS (Arkanun, Tre: 
vas, Invasão, Anjos, Demônios e Vampiros); GURPS, Shadowrun, Cyberpunk 
2020, Era do Caos e Storyteller (Vampiro, Lobisomem, Mago, Wraith e Changelling) . 
....

--- page 239 ---
Grimório 
Cfre'\'as 
O Horror da Idade das Trevas não está terminado. Irúiltrados em nossa socí­
edade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entre o Céu 
e o Irúerno, usando os humanos como peças em seu jogo de Xadrez Celestial.Neste 
RPG, você será convidado a fazer parte dos mortais que sabem a verdade. 
Assim como Demônios, TREVAS possui todo o seu background baseado 
nas lendas, histórias e mitos REAIS relacionados às Ordens Místicas, bem como 
um sistema de Formas e Caminhos de magia inteiramente baseado na Cabala, a 
mãe de todas as ciências herméticas, e utilizada da forma como alquimistas e 
feiticeiros a utilizavam na Idade Média. 
Inclui regras completas para criação de campanhas em qualquer época e lo­
cal, história das 29 principais sociedades secretas mundiais, incluindo a Golden 
Dawn, Ordem do Graal, Ordem de Salomão, Casa de Chronos, Iluminados, Ordem 
de Tenebras e muitas outras. 
Considerado o melhor RPG nacional de todos os tempos, TREVAS vai sem 
dúvida nenhuma revolucionar o seu conceito sobre os RPGs! 
Um Grimório é um livro de Magias. Também chamado Livro das Sombras 
ou Livro das Trevas, o Grimório é o livro sagrado de um mago, onde ele faz suas 
anotações e descobertas, suas invenções e suas pesquisas de rituais e feitiços. 
GRIMÓRIO traz regras completas de Magia (para Anjos, Demônios e Vampi­
ros inclusive), baseadas nas raízes da verdadeira magia cabalística utilizada por 
alquimistas e feiticeiros durante a Idade Média. Regras completas para Persona­
gens Arquimagos, incluindo as modificações no corpo e no espírito do feiticeiro e 
mais de 300 rituais, incluindo rituais exh·aídos da ClavíC11la Salo11lô11ica, Livro Ver-
111ellw de Ho11órío, Breviário de Nostradamus, Livro de São Cipría110, Book ofEbon Bindings 
e o famoso Necronomicon,que podem ser utilizados pelos Personagens. 
Por ser um livro quase completamente descritivo, GRIMÓRIO também pode 
ser 'usado em conjunto com qualquer RPG cujo tema envolva Magia ou Feitiçaria. 
! 
. 
Cj)ivisória do Čstre 
. 
A DIVISÓRIA DO MESTRE possuiu as principais tabelas utilizadas 
nos produtos Daemon (podendo ser usada com Arkanun, Invasão, An­
jos, Demônios, Vampiros, Templários e outros) , de modo a facilitar a 
coordenação das aventuras pelos Mestres de Jogo. 
CORAÇÕES NEGROS, aventura pronta· inclusa neste produto , é 
uma m,ini-Campanha para TREVAS, ambientada em Londres, para jo- • 
gadores iniciantes ou in termediários. 
Há urna descrição detalhada do cenário, trechos de um diário, fichas com­
pletas de 7 Personagens prontos para jogԺdores e dicas para criar continuações 
neste empolgante cenário. Um mapa de Londres indica os principais locais 
descritos na aventura.

--- page 240 ---
