--- page 1 ---
Armas de Fogo 
Sistema Daemon 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tiago “MURAZOR “ Maraschin 


--- page 2 ---
Armas de Fogo 
Sistema Daemon 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tiago “Murazor” Maraschin
Tiago “Murazor” Maraschin
Tiago “Murazor” Maraschin
Tiago “Murazor” Maraschin 
tiagomm@hotmail.com 
 
 
Colaborador: 
Colaborador: 
Colaborador: 
Colaborador: Diego "nightmare"Meneses 
Playtesters:
Playtesters:
Playtesters:
Playtesters: Jean "Noovix" Fonseca, Lucas "Andrews", 
Rodrigo"Harry Potter", César "Falador" Augustus & Dudu Leeerdo". 
 


--- page 3 ---
Introdução
Introdução
Introdução
Introdução 
 
Este netbook tem como objetivo apresentar regras 
mais realistas para o uso de armas de fogo no sistema 
Daemon. As regras originais possuíam incoerências em 
certos pontos que sacrificavam o realismo em nome de 
diversão inocente e politicamente correta. 
Mas combates com armas de fogo não são 
inocentes nem politicamente corretos. A maioria das 
informações aqui presentes estão de acordo com 
estudos balísticos, dados policiais, estatísticas do FBI, 
sites de fabricantes de armas e outras fontes sérias e 
nem um pouco divertidas. Estas fontes tendem a 
apontar para algumas verdades básicas sobre os 
combates com armas de fogo. 
80% dos combates armados ocorre entre amadores 
não treinados a distâncias de 7 metros. 40% destas 
raivosas batalhas se dão a distancias de 3 metros ou 
menos! A maioria (60%) acontece em condições difíceis 
e com pouca luz – em becos úmidos e escuros, com 
ambos os participantes palpitantes e com respiração 
curta, parando momentaneamente para disparar um tiro 
sem mirar em uma sombra fugitiva, e então se 
agachando para se protegerem. Os acertos são 
surpreendentemente raros. Quando eles ocorrem 
(assumindo que estão sendo usadas armas de alto 
calibre e grande poder de parada), a vítima, geralmente 
fica fora de combate ao primeiro disparo devido ao 
ferimento, choque e terror.  
 
Realismo no RPG 
 
Baseado nestas informações procuramos adaptar o 
realismo do combate com armas de fogo para o sistema 
de RPG. Para isso foi necessário alterar a escala de 
dano, a cadencia dos tiros e alcance das armas, além de 
alguns 
outros 
elementos 
baseados 
nos 
seus 
correspondentes do mundo real. 
Para avaliar o dano causado pelas armas foram 
usadas as estatísticas de Poder de Parada (Stopping 
Power) que determinam a eficiência de um determinado 
calibre em incapacitar um ser humano, dando uma idéia 
do dano médio que uma arma causaria em jogo. 
A capacidade de penetração da arma foi estimada 
pela classificação norte americana para blindagens 
balísticas, fornecendo assim a resistência de um material 
a um determinado calibre e uma idéia do dano máximo 
que tal arma poderia infligir. 
Outras informações relacionadas a armamentos 
podem ser obtidas em livros e sites especializados sobre 
as próprias armas. 


--- page 4 ---
Armas de Fogo
Armas de Fogo
Armas de Fogo
Armas de Fogo 
 
 
Há vários fatores que influenciam no desempenho 
de uma arma de fogo, são eles o tipo de arma, o calibre 
da Munição, a capacidade do Pente, o alcance efetivo, o 
Dano causado e o Regime de Fogo do disparo. São 
muitos os tipos e marcas de armas de fogo existentes, 
mas se você conhece as características de uma arma, 
você poderá adaptá-la aqui, e até inventar novos 
modelos. 
 
Armas Curtas 
 
São armas de cano curto, que podem ser disparadas 
com apenas uma mão, tem precisão e alcance 
limitados. Podem ser ocultadas num bolso ou jaqueta e 
não causam nenhuma penalidade na iniciativa. 
 
Revólveres: São armas pequenas (algumas nem 
tanto), de ação manual (o cão, ou martelo, vai para trás 
e depois volta, disparando quando se puxa todo o 
gatilho), municiado através de um tambor.  
 
Pistolas: Qualquer tipo de arma de disparo 
simples (ou semi-automática) que pode ser disparada 
com precisão apenas com uma das mãos. São 
semelhantes aos revólveres, mas a ejeção automática de 
cápsulas e o armamento automático do cão após cada 
disparo melhoram o seu desempenho; e a utilização de 
pentes melhora sua capacidade.  
 
Submetralhadoras: Qualquer tipo de arma que 
pode 
ser 
disparada 
automaticamente 
ou 
semi-
automaticamente, utilizando apenas uma das mãos. São 
bem menores do que as metralhadoras e utilizam a 
mesma munição das pistolas, permitindo até mesmo a 
troca de munição.  
 
Escopetas: Espingardas sem coronha, com cabo 
de pistola e cano curto ou serrado, de alma lisa (cano 
não raiado), que dispara balotes e cartuchos. Estas 
armas são devastadoras em combate a curta distância, 
mas perdem consideravelmente sua eficácia à medida 
que a os alvos se distanciam. 
 


--- page 5 ---
Armas Longas 
 
São armas de fogo com cano longo, com maior 
alcance e precisão, mas menos mobilidade para tiros 
rápidos, por isso recebem uma penalidade a sua 
Iniciativa.  Devem ser disparadas com as duas mãos 
(Teste DIFICÍL se usar apenas uma) e só podem ser 
ocultadas em um sobretudo ou capa. 
 
Fuzis: O fuzil é uma arma de cano longo que se 
tornou o armamento de dotação individual dos 
combatentes de infantaria dos exércitos modernos. 
Pode ser de repetição, automático ou semi-automático. 
Dispara balas de fuzil e tem Iniciativa -2.  
 
Carabinas: São versões curtas dos fuzis de assalto, 
pouco maiores do que as submetralhadoras. São mais 
portáteis, com o cano reduzido ou formato bullpup e 
coronhas rebatíveis ou deslizantes. Dispara balas de 
fuzil e tem Iniciativa -1.  
 
Rifles: Armas com grande precisão e longo alcance 
que utilizam munição de fuzil. Geralmente são semi-
automáticos ou de ferrolho. Disparam balas de fuzil e 
tem Iniciativa -3.  
 
Metralhadoras: Armas pesadas com altíssima 
cadência de disparo e recuo, geralmente fixas ou 
utilizadas por personagens fortes. Apesar de utilizar 
munição pesada como os rifles, fuzis e carabinas, sua 
munição não é compatível com aquelas armas, pois é 
disposta em cintas no alimentador ou carregadores 
especiais. Possui Iniciativa -3.  
 
Espingardas: Armas de cano longo, não raiado, 
que dispara balotes ou cartuchos. As principais 
limitações dessa arma são o curto alcance de seus 
disparos e a pouca penetração de seus projéteis. É bom 
lembrar que esses projéteis, devido ao seu grande 
tamanho e peso e ao fato de serem disparados em um 
cano de alma lisa (sem raias), não possuem muito 
alcance. Tem Iniciativa -2.  
 
Munição 
 
Cada tipo de arma de fogo utiliza munição de um 
determinado calibre. De acordo com o calibre da 
munição é determinado o dano básico da arma e alguns 
outros detalhes.  
O calibre de uma munição é a bitola ou diâmetro 
do projétil utilizado em uma arma de fogo que 
normalmente é expressa em centésimos de polegadas. 
Então quando dizemos calibre 38, estamos informando 
que o projétil desta munição possui 0.38 polegadas de 
diâmetro ou seja, aproximadamente 9.6 mm. 
Seu diâmetro em milímetros é também outra forma 
muito utilizada para especificar o calibre de uma 
munição. Por exemplo: uma pistola 765 significa que 
seu projétil possui 7.65 mm; uma pistola 635 possui 
projétil de 6.35 mm. 
O calibre do cano raiado é dado pelo diâmetro 
entre os cheios das raias, isto é o menor diâmetro 
interno desse cano. 


--- page 6 ---
Estes conceitos são válidos para a maioria das 
munições/armas de fogo, porém para as espingardas 
(armas de canos longos e lisos, usadas na caça), o 
conceito de calibre é diferente. Para estas armas, o 
calibre corresponde ao número de esferas, de diâmetro 
igual ao cano da arma, possíveis de serem obtidas com a 
utilização de 1 libra (454 g) de chumbo. Por exemplo: 
pega-se 454 gramas de chumbo e com isto faz-se 
exatamente 12 esferas do mesmo diâmetro do cano da 
arma, assim pode-se dizer que esta arma é de calibre 12. 
 
Pente 
 
As armas de fogo têm uma capacidade de 
armazenamento de munição, e quando essa carga acaba, 
a troca pode levar muito tempo dependendo do método 
utilizado: 
 
Câmara: 
Os 
projéteis 
são 
recarregados 
manualmente e ficam armazenados na câmara da arma. 
Utilizado em rifles e espingardas. Tempo de recarga de 
1 rodada por projétil.  
 
Clip: Um clip com um pente de munição, quando 
pressionada a alavanca, o pente vazio cai sozinho, o 
atirador encaixa o pente novo e destrava a arma para 
continuar 
no 
tiroteio. 
Utilizada 
em 
pistolas, 
submetralhadoras, carabinas, algumas metralhadoras e 
alguns fuzis. Tempo de recarga de 1 rodada. 
 
Tambor: Os projéteis precisam ser recarregados 
um por um no tambor. Utilizada em revólveres. Tempo 
de recarga de 1 rodada por projétil. Se for utilizado um 
recarregador (acessório que puxa todos os projéteis ao 
mesmo tempo para auxiliar na recarga manual de 
revólveres e de alguns fuzis), o tempo de recarga total 
fica em 1 rodada. 
 
Cinta: Fita de munição que é encaixada em um 
trilho interno da arma, precisando de operações 
complexas para inserir a nova cinta. Utilizada em 
algumas metralhadoras e canhões automáticos. 
 
Alcance 
 
Cada arma tem seus valores de alcance. O alcance 
indica até onde a arma é efetiva. Para acertar um 
oponente que estiver além do alcance, o Personagem 
realiza um Ataque com METADE do valor. Além 
dessa distância a munição passará longe do alvo.  
O Alcance de uma arma é determinado pelo seu 
tamanho e comprimento de cano, mas é comum haver 
variações de arma para arma dentro da mesma 
categoria. O Alcance pode ser aumentado com miras 
especiais que permitem disparos precisos a maiores 
distancias. 
 
Tipo de Arma 
Alcance 
 
Revólveres 
30m
 
Pistolas 
50m
 
Submetralhadoras 
200m
 
Fuzis 
500m
 
Carabinas 
300m
 
Rifles 
800m
 
Metralhadoras 
1000m
 
Espingardas 
50m
 


--- page 7 ---
Dano 
 
O Dano que uma arma pode causar é determinado 
por seu calibre. Alguns tipos de munições especiais 
podem aumentar ou reduzir o dano padrão ou suas 
características. 
 
Balas de Revólver 
 
São as balas tradicionais, com uma ponta maciça de 
chumbo 
endurecido; 
geralmente 
utilizadas 
em 
revólveres, mas também são utilizadas em armas longas 
raiadas, conhecidas como rifles ou carabinas. Entre elas 
se destacam as de calibre .38 SPL, .357 Magnum, .44 
Magnum e .44-40 Winchester. Os projéteis de chumbo 
apresentam duas qualidades: baixo custo e menor 
desgaste dos canos das armas. 
 
 
 
 
 
Balas de Pistola 
 
Classificadas como “pontas enjaquetadas”, são 
projéteis de chumbo, envolvidos por uma carapaça de 
cobre ou alumínio. Comumente são empregados em 
armas automáticas e semi-automáticas, devido a sua 
maior confiabilidade no que diz respeito à alimentação. 
Seu desenho é geralmente ogival, permitindo-lhe uma 
boa penetração, porém o corte deixado no corpo de um 
indivíduo por esse tipo de projétil pode possuir muitas 
vezes uma baixa carga traumática, já que a ferida possui 
um canal mais estreito do que os causados por projéteis 
de chumbo.  
Existem pistolas semi-automáticas que disparam 
calibres típicos de revólveres ou outros calibres ainda 
mais incomuns. São os casos da Desert Eagle (calibres 
.357 Magnum, .41 Magnum, .44 Magnum e .50 Action 
Express), da Coonan (calibre .357 Magnum) e da 
Wildey (calibre .475), além de outras. 
 
 
Balas de Revólveres 
Calibre (Outra Denominação) 
Dano  
.22 curto 
1d3+1 
.22 LR (.22 long rifle, 5.6mm Rimfire) 
1d6 
.32 Magnum 
1d6+2 
.32 S&W 
1d6+1 
.357 Magnum (9x32mm) 
1d6+4 
.38 Colt 
1d6+2 
.38 S&W (9x20mm R) 
1d6+2 
.38 super auto (9x23 mm HR ) 
1d6+2 
.38 Especial (.38SPL) 
1d6+2 
.38 HV (.38 High Velocity) 
1d10+2 
.44 Magnum (.44 Special, .44 Remington Mag) 
1d6+5 
.45 Colt 
1d6+1 
.454 Casull 
1d6+6 
Balas de Pistolas e Submetralhadoras  
Calibre (Outra Denominação) 
Dano  
.4.6mm (4.6x30mm, .18 HK) 
1d6[IP/2] 
5.7mm (5.7x28mm FN Herstal) 
1d6+1[IP/2] 
.25 ACP (6.35x15 mm SR, 6.3 Browing) 
1d3+1 
.30 Mauser (7.62 mm) 
1d6+1 
7.62mm Tokarov (7.62x25mm TT, 7.63 Mauser) 
1d6+2 
.32 ACP (7.65x17mm SR, 7.65 Browing) 
1d6+3 
.380 ACP ( 9x17 mm, 9 mm short Browing) 
1d6+4 
9 mm Makarov (9x18 mm PM) 
1d10 
9 mm Makarov Modif. (9x18 mm PMM) 
1d10+1 
9 mm Parabellum (9x19 mm, 9mm P) 
1d10+1 
.40 S&W 
1d10+2 
10 mm Auto 
2d6 
.41 AE (.41 Action Express) 
1d10+3 
.45 ACP (11,43 mm) 
1d6+4 
.50 AE (.50 Action Express) 
1d10+5 


--- page 8 ---
Balas de Fuzil 
 
Classificadas como FMJ (Full Metal Jacket ou 
“Enjaquetada Total”) por causa do revestimento 
completo de cobre sobre o chumbo, são utilizadas em 
fuzis, rifles, metralhadoras e carabinas. São maiores e 
com ponta, além de atingirem altas velocidades, o que 
reduz a absorção de proteções. Divida a IP do Alvo 
pela METADE! Mas por outro lado transpassam o 
tecido e transferem pouca de sua energia cinética 
quando atingem matéria mole, o que faz com que 
tenham mais chance de causar Clean Wounds (uma ferida 
limpa, o buraco de entrada é quase igual ao de saída) do 
que os revólveres e pistolas. Mas a munição de Fuzil 
causa dano muito elevado quando se fragmenta dentro 
do alvo, atingindo um osso ou órgão vital, aumentando 
seu impacto e podendo nesse caso, facilmente amputar 
um membro ou explodir uma cabeça. 
 
 
Balotes de Espingarda 
 
Espingardas podem utilizar munição em balote ou 
cartucho. Apesar de ambos causarem o mesmo dano 
para seu calibre, são aplicados de forma diferente sobre 
o alvo. Um balote é um projétil singular, uma bala de 
chumbo sólido que provoca o dano normal para aquele 
calibre.  
 
Cartuchos de Espingarda 
 
Utilizados em espingardas e escopetas, são grandes 
cápsulas que, geralmente, contém várias esferas de 
chumbo que se espalham depois de disparadas, 
aumentando as chances de acertar. Considere o 
TESTE FÁCIL para acertar tiros de cartuchos. Um 
cartucho provoca a quantidade de dano relacionada 
para seu calibre, mas CADA dado de dano deve ser 
aplicado SEPARADAMENTE contra a IP do alvo. 
Se o cartucho atinge o alvo a uma distancia 
superior a 1/10 do alcance da arma, as esferas se 
dispersam de tal forma que o dano provocado acaba 
comprometido. Apenas UM dos dados de dano atinge 
o alvo. Sorteie os outros dois dados entre possíveis 
alvos que estejam próximos (até 2m), podendo ser uma 
parte do corpo desprotegida, outro personagem ou até 
objetos, a critério do Mestre.  
Balas de Fuzis/Rifles/Metralhadoras 
Calibre (Outra Denominação) 
Dano 
[IP/2] 
5.45 x 39 mm (5,45 M74 Soviet) 
1d10+4 
5.56x45 mm (5.56 NATO, .223 Remington) 
2d6+2 
6.8x43 mm MPC (6.8 SPC Remington) 
3d6 
7.5 x 54 mm (7,5 Francês) 
2d10 
7.5 x 55,5 mm (7,5 Suíço) 
2d10 
7.62 x 33 mm (.30 US Carabina) 
2d10 
7.62 x 39 mm (7,62 M43 Soviet, 7.62 curto) 
2d10 
7.62 x 51 mm (7.62 NATO, .308 Win) 
3d6+2 
7.62 x 54 mm R (7,62 Rimmed, 7.62 M1908/30) 
3d6+2 
7.62x63mm (.30M2, .30US, .30-06 Springfield) 
4d6 
7.7 x 56R mm (.303 Britânico, .303 Enfield) 
4d6 
7.92 x 33 mm (Kurzpatrone PP43) 
4d6+2 
7.92 x 57 mm (7,92 mm Mauser M03/05) 
3d10 
8.60x70mm (.338 Lapua Magnum) 
6d6+2 
408 (.408 CheyTac) 
4d10 
9x 39 mm (9mm SP-5, SP-6, PAB-9) 
7d6 
12.7 x 99 mm (.50M2, .50BMG Browning) 
5d10 
12.7 x 108 mm (.50 Soviet, 12,7 mm M30/38) 
8d6+2 
14.5 x 114 mm (14.5 Soviet, 14.5 M41/44) 
9d6+2 
15.2mm (15.2 Steyer) 
6d10 
20 x 83.5mm (20mm MG151) 
8d10 


--- page 9 ---
 
Slash dispara com sua Remington carregada com cartuchos 
calibre .12 em direção a um beco onde estão dois membros da 
gangue local.  
O dano desse disparo é 3d6, mas como os alvos estão a mais 
de 5 metros o tiro sofre dispersão. O Mestre determina que o 
primeiro D6 acerta em cheio o marginal, o segundo D6 acerta o 
outro delinqüente e o terceiro D6 atinge a parede.  
Slash engatilha e volta a disparar no próximo turno. O beco 
se converte num paraíso de carne moída. 
 
Regime de Fogo (ROF) 
 
ROF é a abreviação de “Rate of Fire”, Regime de 
Fogo e determina quantos disparos uma arma pode dar 
em uma rodada. O número de disparos determina a 
categoria que a arma se enquadra: 
 
Manual (ROF 1): A arma pode fazer um único 
disparo, sendo necessário ejetar a cápsula vazia e 
engatilhar manualmente um novo projétil na câmara, 
não permitindo que se faça mais disparos na mesma 
rodada. Esse é o método usado em espingardas tipo 
“Pump” e rifles de ferrolho.  
 
Mecânica (ROF 2): A arma pode fazer até dois 
disparos contra o alvo na mesma rodada, sendo 
necessário um teste para cada um. A ação mecânica faz 
com que o tambor gire e arma o cão para o próximo 
disparo, não sendo necessário engatilhar manualmente. 
Esse é o mecanismo dos revólveres. O recuo desse 
regime de fogo torna os TESTES DIFÍCEIS quando 
disparados sem uma posição de apoio adequada. 
 
Semi-automática (ROF 3): A ejeção automática 
da cápsula e armamento automático do cão após cada 
disparo, permite a arma fazer até três disparos contra o 
mesmo alvo em uma rodada. É necessário fazer um 
Teste para cada tiro. Esse mecanismo é usado nas 
pistolas e em alguns rifles modernos. A maioria das 
armas automáticas também possui opção de disparo 
semi-automático. O recuo desse regime de fogo torna 
os TESTES DIFÍCEIS quando disparados sem uma 
posição de apoio adequada. 
 
“Burst Fire” (ROF 4): Algumas armas de fogo 
automáticas permitem o uso de rajadas curtas, de 
apenas 4 tiros, chamadas “Burst Fire”. Esse tipo de 
rajada é usado para economizar munição e melhorar a 
precisão contra um alvo único. Não causa recuo 
significativo quando disparada nesse regime de fogo. 
 
Automático (ROF 5 ou +): Armas automáticas 
são aquelas que disparam uma rajada de projéteis em 
cada disparo realizado pelo personagem. Considere que 
qualquer arma automática dispara um número de 
projéteis igual a sua ROF em uma rajada, ou a 
quantidade de projéteis disponíveis no carregador se o 
valor for inferior a este. Esse mecanismo é encontrado 
em metralhadoras, submetralhadoras e fuzis militares. O 
recuo desse regime de fogo torna o TESTE DIFÍCIL 
quando disparado sem uma posição de apoio adequada. 
Espingardas e Escopetas  
Calibre/Gauge  
Dano 
.10g 
3d10 
.12g 
3d6 
.16g 
3d4 
.20g 
3d3 
.28g 
3d2 


--- page 10 ---
Novas
Novas
Novas
Novas Regras
Regras
Regras
Regras
 
 
Com as novas escalas de dano e estatísticas de 
armas baseadas em suas correspondentes verdadeiras, 
elas se tornaram realmente mortais, exatamente como 
na vida real. Mas se agora uma arma de grande calibre é 
realmente algo que deva ser temido, quem deseja perder 
personagem após personagem até perceber isto? 
É aqui que entram as novas regras, acrescentando 
uma visão tática ao jogo. Nós fizemos este netbook 
com novas regras mais simples, diretas e rápidas. Assim 
você pode se concentrar em como lutar, como ganhar 
cada confrontação (você só perderá uma vez). Vamos 
apresentar regras que simulam as centenas de 
confrontos que imaginamos, além de dicas quentes que 
aprendemos com policiais, soldados, agentes de 
segurança e outros veteranos que tiveram que enfrentar 
isso realmente. É verdade, um tiroteio é perigoso. Mas 
você pode sobreviver. 
 
Recuo  
 
Toda arma de fogo produz certa força de reação 
cada vez que é disparada. O projétil ao ser disparado 
gera um impacto, projetando a arma para trás e 
desalinhando sua posição de tiro original. Este efeito é 
conhecido como recuo. Armas de grosso calibre 
produzem uma força de recuo mais forte do que arma 
de calibre menor. 
Esta força de recuo prejudica bastante a precisão 
de um atirador no momento em que o mesmo realiza 
múltiplos disparos numa rodada. Desta forma, qualquer 
personagem que venha a realizar mais de um disparo 
dentro de uma mesma rodada, sejam disparos 
consecutivos ou em rajada, faz um TESTE DIFÍCIL 
para acertar. Essa penalidade é aplicada sobre o valor de 
ataque de uma rajada ou de forma cumulativa para tiros 
consecutivos. 
 
Hawkins “Cachorro Louco” dispara uma rajada com sua 
TEC-9 contra o agente federal que entra em seu apartamento. 
“Cachorro Louco” tem Submetralhadoras 30%, fazendo seu 
ataque com 15%. 
 
O oficial de polícia O´Connor se envolve em um tiroteio com 
traficantes. Ele dispara sua Glock-17 em modo semi-automático 
(3 tiros) contra um dos criminosos. O’Connor tem pistolas 40% e 
o primeiro tiro não sofre penalidade, o segundo é feito com 20% 
devido ao recuo e o terceiro com 10%.   
 
 


--- page 11 ---
Posição de Tiro 
 
Para evitar a penalidade de Recuo, o usuário de 
uma arma de fogo deve sempre dispara-la de uma 
posição que lhe dê o devido apoio para compensação 
do efeito do recuo produzido pela mesma.  
Revólveres, Pistolas e Submetralhadoras devem 
ser disparados utilizando-se as duas mãos para evitar o 
modificador de Recuo em tiros múltiplos. 
Escopetas, Espingardas e Armas Longas com 
calibre inferior a 7.5mm devem ser disparadas com as 
duas mãos utilizando-se um apoio adicional de ombro 
pode evitar a penalidade de recuo nos tiros múltiplos.  
Armas Longas com calibre 7.5mm ou maior 
devem ser disparadas com as duas mãos e apoio de 
ombro além de bipés, tripés ou outra forma de apoio 
externa ao usuário para evitar a penalidade de recuo nos 
tiros múltiplos. 
Sempre que o personagem conseguir uma dessas 
posições estáveis de tiro, ele estará livre da penalidade 
de recuo. Caso contrário fará um TESTE DIFICIL 
para acertar os tiros seqüenciados. O Mestre decide se o 
personagem apresenta ou não tal posição de apoio no 
momento em que o mesmo efetua os disparos. 
 
Alvos Grandes e Pequenos 
 
Para acertar alvos grandes, com o dobro ou mais 
do tamanho humano como veículos, animais de grande 
porte, monstros e estruturas, os Testes de Ataque são 
feitos com o DOBRO do valor.  
Para alvos pequenos, com metade ou menos do 
tamanho humano, como animais de pequeno porte, 
objetos pequenos ou pontos específicos no corpo do 
alvo, os Testes de Ataque são feitos com METADE do 
valor. Humanos agachados ou deitados também 
recebem este modificador. 
 
Alvo em Movimento 
 
Muitas vezes o alvo dos disparos encontra-se em 
movimento. Pode ser um personagem correndo, um 
veículo em alta velocidade ou um animal em fuga. 
Quanto mais rápido o alvo se mover, mais difícil será 
acertá-lo.   
Se o atributo Agilidade (AGI) do alvo for superior 
a Percepção (PER) do atirador, o seu Teste de Ataque 
será feito com METADE do valor. Quando o alvo for 
um veículo ou objeto em movimento, considere a AGI 
correspondente a sua velocidade. 
 
O policial Kurts dispara sua pistola Glock 17 contra um 
criminoso em fuga. Kurts tem PER 11 e Pistola 35%, o 
criminoso tem AGI 14. O Teste para o policial Kurtis acertar o 
criminoso é feito com metade do valor. Jogue 1d100 e, se for 
menor ou igual a 17, o policial atinge o alvo.  
 
Atirador em Movimento 
 
Quando o personagem dispara em movimento, seja 
montado num cavalo a galope, correndo a pé ou na 
carroceria de um caminhão, seus Testes de Ataque são 
feitos com METADE do valor, devido a dificuldade de 
apontar corretamente para o alvo devido a velocidade.  
Esta penalidade não se aplica as armas montadas 
em veículos, com torres e estabilizadores. 
 
Tiro a Queima Roupa 
 
Quando a arma esta muito próxima ou em contato 
físico com o alvo. Quase sempre acertará, só erra o 
Teste de ataque no caso de uma Falha Crítica. Falhas 
comuns 
são 
consideradas 
sucessos. 
Causa 
automaticamente o dano máximo da arma. 
 
Atirando com duas armas 
 
Um personagem com duas armas de fogo pode 
disparar simultaneamente com ambas na mesma 
rodada, contra o mesmo alvo ou alvos diferentes. O 
teste de ataque de cada arma é feito com METADE do 
valor, por que a atenção do personagem fica dividida. O 
ataque com a mão oposta deve subtrair o valor da DES 
antes de dividir. 


--- page 12 ---
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza a 
penalidade de DES e a manobra Atirar com duas 
Armas elimina o modificador METADE.  
 
Mad Dog Macree dispara seus dois revólveres Colt Texas 
contra o xerife do condado. Mad Dog tem Destreza 15 e 
Revólveres 40%. Assim ele tem 20% de chance de acertar com a 
mão direita e 13% com a mão esquerda. Se Mad Dog fosse 
ambidestro, ambos os testes seriam feitos com 20%. 
 
Rajadas 
Como apresentamos os valores reais para a 
cadencia das armas de fogo, faz-se necessário o 
uso de uma regra mais rápida para emprego de 
rajadas. 
Quando for realizada uma rajada, há uma regra 
simplificadora. Considere como valor de ataque apenas 
a dezena da Perícia com Armas de Fogo. No lugar de 
1d100, jogue 1d10. As chances de acerto são um pouco 
menores do que jogar normalmente. Considere a 
redução como sendo a penalidade por uso de rajada. 
Faça UMA única jogada para a rajada inteira. Isto lhe 
permite agilizar o jogo.  
Se tiver sucesso no Teste, quando for calcular o 
número de tiros certeiros dentro de uma rajada, divida o 
total de tiros disparados pelo valor obtido em 1d10 e 
arredonde para cima. Independente do valor obtido no 
cálculo, um tiro SEMPRE acerta o alvo. No caso de um 
acerto crítico, o primeiro tiro causará dano dobrado. 
 
Para uma rajada frontal, todos os tiros são 
efetuados contra o mesmo alvo. Verifique quantos 
acertaram e proceda ao cálculo do dano para cada um. 
 
Num tiroteio entre as gangues e a polícia de Los Angeles, 
Mc Joe descarrega sua MAC-10 sobre um oficial da SWAT. 
Mc Joe dispara uma rajada de 18 tiros. Ele possui 
Submetralhadora 40% e joga 1d10 conseguindo 2. Dividindo o 
número de tiros da rajada pelo valor do dado obtemos 18/2=9. 
Dos 18 tiros disparados, 9 atingem o oficial, o transformando em 
peneira.  
 
Para uma rajada em arco verifique os acertos e 
quantos são os possíveis alvos (tanto os amigos quanto 
os inimigos). Sorteie cada tiro certeiro entre os possíveis 
alvos (note que mesmo os amigos PODEM ser 
acertados). Proceda ao cálculo do dano. 
 
No desembarque das tropas americanas na Normandia, 
quando os barcos-transportes abriram as portas, os soldados 
nazistas dispararam suas MG3 contra as tropas. 
Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui 
Metralhadoras 35% e joga 1d10 conseguindo 3. Dividindo o 
número de tiros da rajada pelo valor do dado obtemos 10/3=4. 
Dos 10 tiros disparados apenas 4 deles atingem os inimigos. 
Cada navio carrega 20 homens, mas apenas 4 são 
considerados alvos. O Mestre decide que os dois primeiros levam 2 
tiros cada.  
 
Ricocheteio 
 
Algumas vezes as balas podem ricochetar quando 
atingem superfícies muito sólidas ou lisas, como metal, 
concreto e água! Quando um projétil não conseguir 
atravessar a IP de um material desse tipo, ele pode se 
desviar atingindo alvos próximos. O dano causado no 
primeiro alvo deve ser descontado nos danos 
subseqüentes.   
 
O patrulheiro Lopez dispara sua pistola 10mm contra o 
ladrão escondido atrás de um muro de concreto. O disparo causa 
5 pontos de dano em 2d6, atingindo o muro que tem IP 15. A 
bala ricocheteia e muda de direção. O próximo alvo que ela 
atingir receberá 2d6-5 pontos de dano.   
 
Obs. Balas expansivas/fragmentáveis e cartuchos 
de espingarda NÃO ricocheteiam. 


--- page 13 ---
Armas de Dois Canos 
 
São espingardas e escopetas de 1ª geração,  
modelos mais antigos fabricados com dois canos, 
paralelos ou sobrepostos, com cães externos ou 
mochas. Pode ser utilizada para realizar dois disparos 
simultâneos contra um mesmo alvo. Para isso basta 
apenas UMA jogada de ataque. Caso seja bem sucedido, 
ambos os disparos atingem o alvo. 
 
Red Neck Stanley faz um disparo duplo com sua 
espingarda de dois canos paralelos contra o turista desavisado que 
invadiu suas terras. Stanley faz apenas UM teste com sua perícia 
Espingarda 30% e se tiver sucesso acerta os dois tiros.  
 
 
Coronhadas 
 
É um ataque de corpo a corpo feito com sua 
perícia em Armas de Fogo, que consiste em golpear 
com a coronha da arma. Revólveres, pistolas e armas 
curtas causam dano de 1d3 mais bônus de Força; fuzis e 
outras armas longas causam 1d3+1 mais bônus de 
Força. Se o atacante visou a cabeça, o teste de ataque é 
feito com METADE do valor (Ataque Localizado) e o 
alvo deve fazer um teste de CON para evitar ser 
nocauteado.  
 
Dano de Impacto de Armas de Fogo 
 
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é 
tão elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão 
azarado), que o IP acaba por absorver todo o dano. 
Para esses casos específicos existe o dano de impacto.  
No caso de armas de fogo, qualquer disparo que 
atingir um inimigo com uma armadura, sempre causa o 
dano mínimo da arma, devido ao impacto certeiro que 
o tiro provocou. 
 
Sargento Harker recebe um tiro de Magnum .357, sofrendo 
1d6+4 pontos de dano. Mas ele veste um colete a prova de balas 
que garante proteção total contra esse calibre. Mas ainda sofre o 
dano de impacto do tiro, perdendo 5 PVs. 
 
Trespassando  
 
Quando um disparo de arma de fogo causar uma 
quantidade de dano maior que a metade dos PVs da 
vítima, assuma que a bala atravessou o seu corpo 
podendo atingir qualquer alvo que esteja atrás. O dano 
causado no primeiro alvo deve ser descontado nos 
danos subseqüentes. 
 
Num tiroteio no centro de Tóquio, o agente especial 
Hirotada dispara com sua pistola 9mm contra um mafioso 
yakuza. Ele acerta, causando 7 pontos de dano em 1d10+1. O 
mafioso tem 12 PVs, a bala o atravessa e atinge uma menina 
que se encontrava alguns metros atrás. A menina sofre 
(1d10+1)-7 pontos de dano. 
 
Balas Alojadas 
 
Se o dano de um disparo de arma de fogo não 
exceder a metade dos PVs da vítima, a bala ficará 
alojada no seu corpo, provocando infecção e dano 
posterior. Assuma que o personagem com uma bala 
alojada perde 1 PV por dia, impedindo a recuperação 
natural, até ser removida com um Teste de Cirurgia ou 
um Teste Difícil de Primeiro Socorros.  
Se a bala estiver em locais perigosos como cabeça e 
órgãos vitais, a perda diária será de 2 PVs e os Testes de 
remoção são feitos com metade do valor. 
 
Ferimentos Acumulados 
 
Quando um personagem tem seus PVs reduzidos a 
uma quantidade igual ou menor que os seus dados de 
comparação, TODOS seus Testes ficam DIFICEIS 
devido a debilidade causada pela gravidade dos 
ferimentos. Seres humanos tem 3 dados de comparação 
enquanto algumas criaturas podem ter 4 ou mais.  
 
Big Joe tem 12 PVs e é baleado recebendo 9 pontos de 
dano. Como ele não possui nenhuma armadura seus PVs caem 
para 3. Big Joe está gravemente ferido agora, sofrendo os efeitos da 
dor, trauma e perda de sangue. Todos seus testes se tornam 
DIFICEIS.   


--- page 14 ---
Localização Aleatória de Dano 
 
A maioria dos ataques com armas de fogo, 
principalmente as rajadas, raramente são mirados em 
alguma parte do corpo especifica, o personagem só esta 
procurando uma brecha para acertar. Isto significa que a 
não ser que o personagem esteja tentando um ataque 
localizado contra uma parte especifica (Teste Difícil), 
ele terá de determinar aonde o tiro acertou de forma 
aleatória. 
Considere o valor da unidade no seu teste de 
ataque em 1d100 ou jogue novamente 1d10 para 
determinar a localização do dano de forma aleatória: 
 
0 
Cabeça (dano x2, Teste de CON vs. Nocaute) 
1 
Órgãos vitais (dano x2) 
2-3 
Tronco 
4 
Braço direito  
5 
Braço esquerdo 
6-7 
Perna direita 
8-9 
Perna esquerda 
 
Novos Aprimoramentos 
 
Saque Rápido 
1 ponto: Você treinou bastante a técnica de sacar 
uma arma (seja ela de fogo ou branca), antes mesmo de 
seus oponentes verem você. Você pode sacar uma arma 
sem gastar um turno e ganha +4 na sua iniciativa neste 
turno. 
 
Aversão a armas de fogo 
-2 pontos: seu personagem odeia armas de fogo e 
nunca as usará em nenhuma hipótese. Também não 
deixará de destruir qualquer arma de fogo que retire de 
seus inimigos derrotados e não deixará outros 
personagens do grupo usar armas perto dele. Se os 
aliados insistirem em usar armas, poderá até ocorrer 
brigas entre eles. 
 
Novas Manobras 
 
Atirar com Duas Armas (50) O personagem é 
capaz de atirar com duas armas, desde que sejam do 
mesmo tipo ou uma delas seja menor que a outra. Para 
usar cada arma é feito o Teste individualmente, SEM o 
modificador METADE por usar duas armas. 
 
Carregamento Rápido (40) O Personagem pode 
carregar sua arma rapidamente num turno e ainda 
atacar. 
 
Entrada Cruzada (30): Manobra de entrada e 
invasão para ambientes fechados realizada por uma 
dupla ou grupo de personagens. Cada personagem deve 
possuir a manobra para atuar em conjunto. Ambos 
entram no recinto rapidamente, cruzando-se entre si e 
assumindo uma postura ofensiva com as costas junto à 
parede do aposento invadido. O grupo de assalto estará 
dividido para que cada um assuma um quadrante do 
recinto. O personagem que fez a primeira entrada será o 
último a entrar no próximo aposento.  
O primeiro personagem a entrar faz o teste de 
iniciativa para o grupo inteiro, somando +1 para cada 
integrante. Essa manobra não pode ser usada em locais 
que não possuam paredes internas, corredores e 
escadas. 
 
Tiro Instintivo (20): O tiro instintivo é aquele que 
é disparado sem o auxílio das miras da arma. Pode ser 
feito usando-se a arma a na altura da cintura ou dos 
ombros, onde o atirador está com sua atenção voltada 


--- page 15 ---
inteiramente para o alvo e a arma é disparada como 
quem aponta com o dedo, instintivamente. 
Trata-se de um tipo de tiro treinado para ser usado 
em curtas distâncias, que dificultam o uso das miras. 
Esta manobra dá um bônus de Iniciativa +2, mas o 
alcance da arma é reduzido pela metade quando for 
usada dessa forma. É um tiro normalmente efetuado 
quando o atirador está sob pressão, em que a ameaça é 
próxima e iminente, sendo comum o não uso das miras, 
uma vez que o atirador está com sua atenção voltada 
para o que o ameaça.  
 
Sacar Rápido (30) Caso ganhe a iniciativa pode 
sacar a arma e atacar no mesmo turno. 
 
 
 
 
 
 
 
Armas Genéricas 
 
As armas apresentadas abaixo são genéricas, por 
exemplo, se você quiser saber como se comporta uma 
metralhadora de mão Mini-UZI 9mm, basta procurar 
na lista abaixo uma submetralhadora do calibre 
correspondente. A distinção entre os modelos de armas 
específicas dentro de uma mesma categoria fica a 
critério do Mestre. Isso representa um trabalho 
adicional e como constatado no mundo real, um 
modelo específico nunca chega a apresentar uma 
diferença tão expressiva em relação aos demais em sua 
categoria. 
 
 
 
 
 
Armas 
Calibre 
Alcance 
ROF 
Dano 
Pente 
Revólveres 
 
 
 
 
 
Revólver leve 
.22 LR 
30m 
2 
1d6 
6 (tambor) 
Revólver médio 
.38 Special 
30m 
2 
1d6+2 
6 (tambor) 
Revólver pesado 
.44 Magnum 
30m 
2 
1d6+5 
6 (tambor) 
Pistolas 
 
 
 
 
 
Pistola leve 
.765 
50m 
3 
1d6+3 
15 (clip) 
Pistola média 
9mm P 
50m 
3 
1d10+1 
15 (clip) 
Pistola pesada 
44 Magnum 
50m 
3 
1d6+5 
9 (clip) 
Pistola muito pesada 
.50 AE 
50m 
3 
1d10+5 
7 (clip) 
Submetralhadoras 
 
 
 
 
 
Submetralhadora 
9mm P 
100m 
10 
1d10+1 
30 (clip) 
Submetralhadora 
10mm Auto 
100m 
10 
2d6 
30 (clip) 
Espingardas (Iniciativa-2) 
 
 
 
 
Espingarda pump 
.12 
50m 
1 
3d6 
7 (câmara) 
Espingarda cano duplo 
.12 
50m 
2 
3d6 
2 (câmara) 
Escopetas 
 
 
 
 
 
Escopeta pump 
.12 
25m 
1 
3d6 
4 (câmara) 
Escopeta cano duplo 
.12 
25m 
2 
3d6 
2 (câmara) 
Fuzis (Iniciativa-2) 
 
 
 
 
 
Fuzil de assalto médio 
5.56mm NATO 
500m 
10 
2d6+2[IP/2]
30 (clip) 
Fuzil de assalto pesado 
7.62mm NATO 
500m 
10 
3d6+2[IP/2]
20 (clip) 
Carabinas (Iniciativa-1) 
 
 
 
 
 
Carabina de assalto 
5.56mm NATO 
300m 
10 
2d6+2[IP/2]
30 (clip) 
Rifles (Iniciativa-3) 
 
 
 
 
 
Rifle de precisão leve 
.223 Remington 
800m 
3 
2d6+2[IP/2]
20 (clip) 
Rifle de precisão médio 
.308 Winchester 
800m 
3 
3d6+2[IP/2]
10 (clip) 
Rifle de precisão pesado 
.50 BMG 
800m 
3 
5d10[IP/2] 
5 (clip) 
Metralhadoras (Iniciativa-3) 
 
 
 
 
Metralhadora leve 
5.56mm NATO 
1000m 
10 
2d6+2[IP/2]
200 (cinta) 
Metralhadora Média 
7.62mm NATO 
1000m 
10 
3d6+2[IP/2]
200 (cinta) 
Metralhadora pesada 
.50 BMG 
1000m 
10 
5d10[IP/2] 
200 (cinta) 


--- page 16 ---
Lista de Armas
ista de Armas
ista de Armas
ista de Armas 
 
Muitos Mestres podem achar chatíssimo decidir 
qual oficial de polícia traz consigo uma S&W M640 ou 
uma M686, e simplesmente dizer que todos os tiras têm 
revólveres. Mas para os interessados em agitar mais um 
pouquinho as noites de sexta com um bom tiroteio, 
aqui serão apresentadas algumas armas de fogo atuais. 
Muitas delas foram adaptadas de armas reais ou 
similares. Algumas são facilmente encontradas ou 
simples de manusear e outras ainda foram escolhidas 
pelo seu alto poder de fogo. 
 
Revólveres 
 
Revólveres são armas de fogo curtas, de ação 
simples, disparadas com apenas uma mão. Disparar um 
revólver com as duas mãos elimina a penalidade de 
recuo nos tiros múltiplos feitos na mesma rodada. 
 
Smith & Wesson M640: este pequeno revólver, às 
vezes chamado de arma de detetive, é uma das mais 
populares armas de cano longo. Por não ter cão, ela não 
pode abrigar mais que cinco balas. O cano possui duas 
polegadas de comprimento. 
 
 
 
 
 
Munição: .38 Special 
Pente: 5 (tambor) 
Alcance: 12 m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 2  
 
Colt Detective Special: Este revólver foi 
inventado durante a década de 20. É uma arma clássica 
de detetives e investigadores particulares.  
 
Munição: .38 Special 
Pente: 6 (tambor)  
Alcance: 30 m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 2  
 
Smith & Wesson M686: Uma magnum muito 
popular na polícia americana. Também pode receber 
munição de calibre .38 Special . 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 17 ---
Munição: .357 Magnum/.38 Special 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 30m 
Dano: 1d6+4/1d6+2 
ROF: 2  
 
Colt Anaconda: Esta poderosa magnum é usada 
principalmente para caçadas e para disparar contra alvos 
afastados. Também pode receber munição calibre .45 
Special. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: .44 Magnum/.45 Special 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 35 m 
Dano: 1d6+5/1d6+4? 
ROF: 2 
 
Colt Python: Similar à Smith & Wesson M686 
também é popular na polícia. Pode receber munição 
calibre .38 Especial (1d6+2). Sua popularidade vem 
sendo ameaçada pela King Cobra, uma arma mais 
barata, fabricada pela própria Colt. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: .357 Magnum/.38 Special 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+4/1d6+2 
ROF: 2  
 
Ruger Redhawk: Feito nos Estados Unidos, este 
revólver de tamanho avantajado é usado principalmente 
para caçada. Há uma versão ainda maior, a Super 
Redhawk, com apoio para mira telescópica e alcance 
efetivo de 91 metros. Essa pistola de grande porte é 
equipada com sua própria bandoleira. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: .44 Magnum 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 30m 
Dano: 1d6+5 
ROF: 2  
 
Rossi modelo 851-853: Arma brasileira de 
excelente qualidade e mundialmente conhecida. Um dos 
modelos para civis mais poderosos e eficientes. 
Munição: .38 Special 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 40m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 2  
 
Cassull: Esta é uma arma caríssima, feita sob 
encomenda. Casull é o nome do homem que as 
desenvolve, a partir das Ruger Redhawks. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: .454 Cassull 
Pente: 5 (tambor) 
Alcance: 40m 
Dano: 1d6+6 
ROF: 2  
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 18 ---
Pistolas 
 
São armas de fogo curtas que podem ser disparadas 
com precisão apenas com uma das mãos. São 
semelhantes aos revólveres, mas a ejeção automática de 
cápsulas e o armamento automático do cão após cada 
disparo melhoram o seu desempenho; e a utilização de 
pentes melhora sua capacidade. Disparar uma pistola 
com as duas mãos elimina a penalidade de recuo nos 
tiros seguintes feitos na mesma rodada. 
 
Ceska CZ-75/85: Considerada por muitos 
especialistas como a melhor pistola de combate, a CZ-
75 é popular entre os esportistas na Europa e EUA. 
Originária da República Tcheca, uma pistola precisa e 
confiável empregando um mecanismo de disparo 
similar ao Walther. A CZ-85 é uma versão melhorada 
da CZ-75, com melhor acabamento. 
 
 
Munição: 9mm P  
Pente: 16 (clip) 
Alcance: 50m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3  
 
Colt M1911/Governmental: Uma das armas mais 
produzidas no mundo, chegando à casa dos milhões de 
unidades. Planejada para ser potente o suficiente para 
derrubar os guerreiros filipinos que, durante as 
operações militares dos Estados Unidos na região (final 
do séc. IXX), continuavam a atacar, mesmo após 
atingidos. Teve sua produção iniciada em 1911; sendo 
licenciada ou copiada por várias empresas, que 
mantiveram sua produção até a década de 80. Ela foi a 
arma secundária oficial de todo o exército americano 
entre 1911 e 1985, sendo largamente utilizada nas duas 
Grandes Guerras, na Guerra da Coréia e Vietnam (e 
todos os conflitos entre eles...). Ela foi substituída 
oficialmente no dia de 14 de Janeiro de 1985, pela 
pistola 9mm Beretta 92F/FS. Embora de difícil 
manuseio, pois era grande, pesada e com um forte 
recuo, era muito apreciada pela sua robustez e potência. 
A Colt M1911A1 foi adotada no Brasil em 1937, sendo 
fabricada anos depois pela Imbel. 
 
Munição: .45 ACP  
Pente: 7 (clip) 
Alcance: 25m 
Dano: 1d6+4 
ROF: 3  
 
Beretta 92FS: Construída em uma liga de 
alumínio, a Beretta 92FS é uma arma semi-automática 
de peso leve, .45 ACP, com pente para 15 balas. Essa é 
a pistola que substitui a Colt M1911 no exército 
americano. 
 
 
Munição: .45 ACP  
Pente: 15 (clip) 
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+4 
ROF: 3  
 
Glock 17: Esta pistola, feita na Áustria, tornou-se 
muito conhecida antes mesmo de ser vendida em 
grande escala. O motivo era a possibilidade de que seu 
estojo de armação de polímero plástico a tornasse 
invisível a detectores de metal, preocupação que mais 
tarde se provou infundada. 
 
Munição: 9 mm P 
Pente: 17 (clip) 
Alcance: 50 m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3  
 
Glock 18: Pistola de 9mm, diferente da Glock 21 
de calibre .45. Esta arma possui opção de tiro semi-
automático de tiros seguidos (rajada). Esta opção (burst 
fire) é uma boa alternativa. 
 
 
 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 17, 19 ou 31 (clip) 
Alcance: 48 m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 4  
 
Glock 20: Essencialmente, uma Glock 22 com 
munição de calibre 10mm, mais pesada que a de 9mm e 
com maior poder de parada. 
 
Munição: 10mm 
Pente: 15 (clip)  
Alcance: 50 m 
Dano: 2d6 
ROF: 3 
 


--- page 19 ---
Glock 22: Usando um novo calibre criado no final 
dos anos 80, a Glock 22 é uma pistola leve com maior 
poder de parada que uma 9mm. Tem sido bem aceita 
por algumas polícias e vem tornando-se mais popular a 
cada dia. 
 
Munição: .40 S&W 
Pente: 15 (clip) 
Alcance: 60 m 
Dano: 1d10+2 
ROF: 3 
 
 
FN Five Seven Herstal: Introduzido em 1996, 
esta arma companheira da radical carabina FN-P90. 
Com intenção de substituir as pistolas militares de 
9mm, o FN 57 usa a mesma munição 5,7x28mm que a 
submetralhadora P-90. Seu porte médio e o uso de 
polímeros avançados na sua construção a tornam leve 
apesar 
de seus magazines 
de 
alta 
capacidade 
comportarem 20 projéteis. 
 
Munição: 5.7 mm 
Pente: 20 (clip) 
Alcance: 50 m 
Dano: 1d6+1 [IP/2] 
ROF: 3 
 
 
Heckler & Kock P7M10: Também com novo 
calibre, esta arma tem tido dificuldade em cair no gosto 
popular. 
 
Munição: .40 S&W 
Pente: 10 (clip)  
Alcance: 20 m 
Dano: 1d10+2 
ROF: 3  
 
Heckler & Koch P7M13: Esta automática 
recentemente desenvolvida tornou-se popular entre as 
forças policiais do nordeste dos Estados Unidos bem 
como em sua terra natal, a Alemanha. 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 13 (clip) 
Alcance: 20 m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 
 
Heckler & Koch USP: Semelhante à Glock 17, 
esta arma tem um reforço especial sob o gatilho, que 
facilita a instalação de dispositivos de mira a laser. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: 9mm P/.40 S&W/.45 ACP 
Pente: 15/13/12 (clip) 
Alcance: 50 m 
Dano: 1d10+1/1d10+2/1d6+4 
ROF: 3 
 
SIG Sauer P-220: Esta automática de dupla ação 
tem se tornado famosa por sua confiabilidade. É 
provável que esta arma fique no mercado por muitos 
anos. 
 
 
 
 
 
 
Munição: 9mm P/.45 ACP 
Pente: 7 (clip) 
Alcance: 50 m 
Dano: 1d10+1/1d6+4 
ROF: 3 
 
SIG Sauer P-226: A Schweizerische Industrie 
Gesellschaft (SIG)-Sauer P226 é uma pistola de 
tamanho considerável, feita originalmente como 9mm 
Luger. Esta é uma versão de melhorada e de alta 
capacidade da P220, que foi desenvolvida para os 
agentes do serviço secreto americano. Mas perdeu para 
a Beretta M92 devido ao seu custo elevado. Um quarto 
das armas de 9mm da polícia americana pertence a esse 
tipo. A P226 também é usada pela polícia da Alemanha, 
onde é produzida. É considerada uma das melhores 
pistolas de combate do mundo pela sua durabilidade 
(abaixo de água, areia ou neve) e sua confiabilidade. 
Como é uma arma que atira mesmo coberta de lama, é a 
arma de escolha dos comandos SEAL. 
Uma de suas características é a possibilidade de 
utilizar munições variadas, mudando-se apenas duas 
peças (o barril e o pente). Em segundos essa alteração 
pode ser feita, possibilitando o uso de três tipos 
diferentes de munição. 


--- page 20 ---
 
 
 
 
 
 
 
Munição: 9mm/.357 Sig/.40 S&W 
Pente: 15/12/12 (clip) 
Alcance: 50 m 
Dano: 1d10+1/1d6+4/1d10+2 
ROF: 3 
 
SIG Sauer P-230: A P-230 é a pistola de bolso da 
série SIG. Ela possui linhas arrojadas e opera da mesma 
forma que a velha P-220.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: 7.65mm/.380 ACP 
Pente: 8/7 (clip) 
Alcance: 50 m 
Dano: 1d6+3/1d6+4 
ROF: 3 
 
IMI Desert Eagle: Esta grande pistola tem tido 
pouca aceitação entre os que dependem dela para 
combate, mas é popular entre soldados amadores. Com 
um mecanismo giratório operado a gás e seus projéteis 
.50AE dão a Desert Eagle uma vantagem de poder 
volumosa em cima das outras pistolas. Feita em Israel, 
esta pistola tem grande poder de parada e também pode 
ser encontrada em calibres magnum .357 e .44. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: .50AE/.44 Magnum/.357 Magnum 
Pente: 7/8/9 (clip) 
Alcance: 70 m 
Dano: 1d10+5/1d6+5/1d6+4 
ROF: 3 
Submetralhadoras 
 
São armas de fogo curtas que podem ser disparadas 
automática ou semi-automaticamente, utilizando-se 
apenas uma das mãos. São bem menores do que as 
metralhadoras e utilizam a mesma munição das pistolas, 
permitindo até mesmo a troca de munição. Disparar 
uma submetralhadora com as duas mãos elimina a 
penalidade de recuo nos tiros múltiplos feitos na mesma 
rodada. 
 
HK MP5: Esta popular metralhadora de mão de 
fabricação alemã é a arma padrão das equipes SWAT, 
forças contra-terroristas como a SAS inglês, e mesmo 
algumas tropas americanas de Operações Especiais. A 
MP-5 é considerada a melhor metralhadora de mão no 
mercado aberto atualmente, conhecida por sua 
confiabilidade e manuseio rápido.  
As MP5 possuem cano longo, quando utilizam a 
munição 9mm Luger, mas no começo dos anos 90 
foram, em sua maioria, substituídas por versões mais 
curtas, capazes de atirar balas .40S&W ou 10mm Auto. 
A MP-5 10mm foi desenvolvida pela HK como uma 
metralhadora de mão para uso pelo FBI.  
 
 
 
Munição: 9mm Luger/.40 S&W/10mm Auto 
Pente: 15 ou 30 (clip) 
Alcance: 100 m 
Dano: 1d10+1/1d10+2/2d6 
ROF: 3 ou 13 
 
HK MP-7 PDW: Imagine uma arma compacta, 
que permita uma portabilidade de uma pistola, mas com 
a potência e poder de fogo de um fuzil de assalto. Pois 
bem, esta arma existe e é fabricada pelos alemães da 
Heckler & Koch (HK). Esta renomada empresa no 
desenvolvimento e produção de armas para uso 
profissional, conseguiu atingir um objetivo muito difícil 
de se atingir, com a MP-7 PDW (personal defense 
weapon) ou armas de defesa pessoal. 
A HK precisou desenvolver uma nova munição, 
calibre 4,6x30 mm, que é pouco mais longa que uma 
munição de 9 mm, mas muito mais fina (calibre .18). O 


--- page 21 ---
desempenho desta munição é espetacular. A velocidade 
na boca do cano da MP-7 é de 783 m/seg, típico de 
uma munição de fuzil. Só para poder comparar, a 
velocidade de um projétil 9 mm é de 395 m/seg. A 
velocidade elevada do 4,6 mm permite atravessar um 
colete a prova de balas CRISAT a 200 m de distancia. 
Divida a IP dos alvos pela METADE! 
O objetivo desta arma é prover o soldado que 
estiver dentro de um veículo militar que não permita o 
uso de um fuzil, ou ainda ser usado como arma 
secundária.  
 
 
 
 
Munição: 4.6mm 
Pente: 20 ou 40 (clip) 
Alcance: 200 m 
Dano: 1d6 [IP/2] 
ROF: 3 ou 15 
 
HK UMP 45: Criada logo após a virada do 
milênio, tem importantes diferenças do resto da linha 
MP-5. A “Universal Machine Pistol” é uma arma calibre 
.45 ACP e é um pouco mais leve que a MP5-PDW. Ela 
possui baixo ciclo do que o resto da série MP-5, é 
equipada com uma coronha robusta remanescente do 
fuzil de assalto HK G36.    
Um magazine com uma abertura de plástico 
transparente no lado permite uma rápida visualização da 
munição restante e é encontrado em carregadores de 10 
ou 30 tiros. 
 
 
Munição: .45 ACP 
Pente: 10 ou 30 (clip) 
Alcance: 100 m 
Dano: 1d6+4 
ROF: 3 ou 11 
 
 
 
Steyer TMP: A Steyer Tactical Machine Pistol 
TMP é uma opção de armamento barata, leve e 
principalmente com alta repetição de tiros no modo 
automático. É como se ele adicionasse algumas 
qualidades de um rifle numa pistola. 
 
 
 
Munição: 9 mm P 
Pente: 15 ou 30 (clip) 
Alcance: 25 m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 15 
 
 
TEC-9: A TEC9 é uma pistola semi-automática 
muito barata, facilmente convertida em automática. 
Está prontamente disponível nos Estados Unidos. 
Qualquer personagem que tenha a perícia Armeiro 
(Armas e Fogo) pode convertê-la. Contudo, a 
confiabilidade dessa arma é questionável. 
 
 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 20 ou 32 (clip) 
Alcance: 70m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 18 
 
 
Ingram MAC-10: Extremamente popular à época 
de seu lançamento, esta metralhadora de mão tem sido 
ultrapassada por armas mais recentes. Ela vem de 
fábrica com uma coronha dobrável, mas um supressor 
de clarões e um freio de boca também são altamente 
recomendados. 
 
 
 
 
 
Munição: .45 ACP 
Pente: 32 (clip) 
Alcance: 25 m 
Dano: 1d6+4 
ROF: 3 ou 18 
 
 
 
 
 


--- page 22 ---
IMI Uzi: Possivelmente a mais conhecida 
metralhadora de mão no mundo, a Uzi tem encontrado 
usuários em organizações militares, terroristas e 
criminais em todo o mundo. Qualquer um, desde um 
membro da tripulação de um tanque israelense até um 
membro de gangue de Los Angeles pode ser visto 
usando-a. Ela foi criada para operações de guerra no 
deserto, sendo especialmente conhecida por sua 
confiabilidade. 
 
 
 
 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 25 ou 32 (clip) 
Alcance: 200m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 10 
 
IMI Mini-Uzi: A linha israelita de Uzis tornou-se 
a mais conhecida marca de metralhadoras de mão do 
mundo, e inclui não apenas Mini-Uzis e Uzis, mas 
também Micro-Uzis e Uzis em outros calibres. A Mini-
Uzi, mesmo não sendo tão popular quanto sua irmã 
como arma de combate, tem sido usada por tropas para 
operações em locais apertados. 
 
 
 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 20, 25 ou 32 (clip) 
Alcance: 100m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 15 
 
 
Beretta M12: Submetralhadora usada pela polícia e 
pelo exército italianos, este modelo inspirou o desenho 
de diversos outros modelos criados posteriormente. 
 
 
 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 20, 32 ou 40 
Alcance: 200m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 9 
 
FN 
P-90: 
Alguns 
planejadores 
OTAN 
(Organização do Tratado do Atlântico do Norte) 
começaram a se preocupar com o fato do uso de Kevlar 
(material 10 vezes mais forte que o aço, usado em 
coletes a prova de balas) e logo viram que, exceto o uso 
de rifles com grande calibre, não havia nenhuma 
alternativa para se combater isso, sem a opção de usar 
submetralhadoras (já que a HK MP5, já mundialmente 
aclamada possuía calibre 9mm, impossível de se 
penetrar kevlar), esses planejadores abordaram as 
indústrias de Armas Pequenas(ou seja, armas operadas 
por uma pessoa) sobre a possibilidade de produzir uma 
nova classe de cartuchos que substituísse os 9mm. 
Somente duas empresas se mostraram positivas sobre o 
projeto: Fabrique Nationale da Bélgica e Giat da 
França.  
As duas companhias tomaram rumos diferentes, 
enquanto a Giat se concentrou em desenvolver um 
cartucho baseado no .30 Luger diminuído para o 
tamanho de 5.7x22mm, a FN não apenas desenvolveu 
um cartucho maior, 5.7x28mm, mas também uma série 
de inovadoras armas em cima do cartucho: uma arma 
bullpup de fogo-seletivo com um pente horizontal de 
50(!) balas(que seria a FN P90) e também uma pistola 
altamente precisa, de peso leve e alta capacidade(20 
balas), a Five-Seven. 
Assim a FN superou a GIAT(que se tornou uma 
empresa parente durante essa época) e teve seu 
cartucho adotado pela OTAN, anunciando em 89 o 
começo da produção da arma em 90, com um tamanho 
de apenas 50 centímetros, pesando apenas 3 
quilos carregada com um pente de 50 balas, se tornou 
umas opção compacta(ao contrário da carabina Colt 
M4A1) e de alto calibre(ao contrário da HK MP5 de 
9mm). Com dois grupos de gatilhos, possibilitando 
Fogo-Seletivo e alcance efetivo de 150 metros (se o alvo 
estiver usando proteção) e 400 metros (sem proteção de 
Kevlar), a P90 é uma arma bem versátil. 
 
 
 


--- page 23 ---
Munição: 5.7 mm 
Pente: 50 (clip) 
Alcance: 150 m 
Dano: 1d6+1 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 15 
 
Skorpion: Metralhadora de mão do tamanho de 
uma pistola, a Skorpion tem sido a arma padrão dos 
terroristas e dos agentes dos serviços de inteligência nos 
últimos 30 anos. Estas armas tchecas pararam de ser 
fabricadas, mas ainda são populares nos romances de 
espionagem. 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: .32ACP/.38ACP/9mm Makarov 
Pente: 10 ou 20(clip) 
Alcance: 25m 
Dano: 1d6+3/1d6+4/1d6+3 
ROF: 3 ou 14 
 
Calico 950: Também sob observação de diversas 
equipes SWAT americanas, o inovador tubo de 
alimentação superior desta arma porta 100 cápsulas. 
Elas são ejetadas por baixo, facilitando assim ao usuário 
coletar os cartuchos usados em uma sacola debaixo da 
arma. 
 
 
 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 50 ou 100 (clip) 
Alcance: 76m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 12 
 
Colt SMG M635: A Submetralhadora Colt é leve, 
compacta e tem o mesmo desenho estrutural do fuzil de 
assalto M16. Sua operação e treino é similar ao do fuzil 
M4 e M16, eliminando a necessidade de um 
treinamento substancial para aqueles que utilizam tais 
fuzis. Pode ser disparada com a perícia Armas de Fogo: 
Fuzil Automático ou Submetralhadora.   
 
 
 
 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 32 (clip) 
Alcance: 100m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 16 
 
Escopetas 
 
Espingardas sem coronha, com cabo de pistola e 
cano curto ou serrado, de alma lisa (cano não raiado), 
que dispara balotes e cartuchos. Estas armas são 
devastadoras em combate a curta distância, mas perdem 
consideravelmente sua eficácia à medida que a os alvos 
se distanciam. 
 
Ithaca Double Strike: Espingarda calibre 12 de 
cano duplo serrado. Apesar de comportar apenas dois 
cartuchos, seus disparos duplos são devastadores. Tida 
como armamento comum, apesar de ilegal. 
Munição: .12g 
Pente: 2 (câmara) 
Alcance: 25m 
Dano: 3d6 
ROF: 2 
 
Cobray - The Rogue: Esta é uma linha de 
espingardas modificadas e ilegais, muito comuns no 
submundo. Ela tem o cano serrado, a coronha extraída 
restando apenas um cabo de pistola, sendo facilmente 
ocultas sob a roupa. 
 
Munição: .12g 
Pente: 4 (câmara) 
Alcance: 25m 
Dano: 3d6 
ROF: 1 
 
 
 


--- page 24 ---
Mossberg 590 Compact: Esta espingarda calibre 
12 pump-action é um modelo muito popular da arma 
porque está disponível para os civis na maioria dos 
países. A arma só tem 33 cm de comprimento e o cano 
curto só permite carregar 5 tiros de cada vez na arma. 
Munição: .12g 
Pente: 5 (câmara) 
Alcance: 25m 
Dano: 3d6 
ROF: 1 
 
Remington 870 “Ninja”: Escopeta da linha 870 
Remington, na configuração de espingarda de pequeno 
porte, facilmente transportada e que pode ser conectada 
a um fuzil de assalto maior para dar mais versatilidade a 
tais armas. A Ninja 870 é adotada por muitas unidades 
de segurança e serviços especiais de proteção à 
testemunha. 
Munição: .12g 
Pente: 3 (câmara) 
Alcance: 25m 
Dano: 3d6 
ROF: 1 
 
Fuzis de Assalto 
 
O fuzil é uma arma de cano longo que se tornou o 
armamento de dotação individual dos combatentes de 
infantaria dos exércitos modernos. Pode ser de 
repetição, automático ou semi-automático. Dispara 
balas de fuzil e devem ser disparados utilizando-se as 
duas mãos (Teste Difícil se usar apenas uma), mas se 
usar apoio adicional de ombro pode evitar a penalidade 
de recuo nos tiros múltiplos em calibres inferiores a 
7.5mm e o uso de apoios extras como bipés ou tripés 
para calibres maiores. Possuem Iniciativa -2.  
Automat Kalishnikov AK-47: Desenvolvido 
perto do fim de 2o guerra mundial, O velho e bom AK-
47 foi a principal arma da antiga União Soviética, depois 
substituído pelo AK-74. Mas com a idade vem sempre a 
experiência, principalmente para um veterano de muitos 
conflitos como este grande fuzil! O AK-47 é bastante 
comum nos países do Terceiro Mundo e utilizado por 
mais de 50 exércitos nacionais, começa a tornar-se 
popular nos Estados Unidos também. A arma é famosa 
por ser barata, automática, confiável, mesmo quando 
coberta de lama, neve ou água, além de disparar 
volumosos projéteis de 7.62x39mm que passam 
facilmente por metal e concreto. É a arma por 
excelência de movimentos guerrilheiros, do Vietnã ao 
Afeganistão. 
 
Munição:7.62mm M43 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 300m 
Dano: 2d10 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
 
Automat 
Kalishnikov 
AK-74: 
O 
AK-74 
substituiu o velho AK-47 como fuzil de assalto 
soviético. O AK-74 foi desenvolvido com o intuito de 
fornecer uma arma mais fácil de controlar em regime 
automático, que fosse mais precisa e leve de transportar. 
O antigo Kalashnikov AK-47 era uma arma com menor 
precisão que seus concorrentes ocidentais, e ainda é 
uma arma muito pesada. O recuo do AK-47 sempre foi 
um outro problema, e para solucionar isso, o calibre foi 
modificado de 7.62x39mm para o 5.45x39mm, que 
possui maior velocidade e menor recuo. 
 
 
Munição: 5.45mm M74 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 1d10+4 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
 


--- page 25 ---
Nikonov Abakan AN-94: Originalmente o AN94 
foi concebido para substituir o AK-74, contudo a 
situação econômica da União Soviética impossibilitou 
que isto ocorresse, mas por seus resultados excelentes 
nos testes foi adotado como arma padrão das forças de 
elite do Exército Russo. 
As mudanças mecânicas se manifestam no regime 
de rajada curta, que no AN-94 é de 2 tiros. Nesse 
regime, a cadência é de, incríveis, 1800 tiros por 
minuto!!!. O resultado disso é que se consegue um 
agrupamento muito pequeno, e um impacto que se 
equivale, praticamente, a um impacto duplo. È como se 
o alvo fosse atingido, simultaneamente, por 2 tiros. E 
como esses impactos são, quase, que um sobre o outro, 
o uso de blindagens, tem sua eficiência muito 
prejudicada. Um disparo Duplo é feito com uma única 
jogada para acertar e tem seu dano somado e aplicado 
contra a IP do alvo. 
Munição: 5.45mm M74 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 700m 
Dano: 1d10+4 [IP/2]  
ROF: 3, 2# (veja texto) ou 10 
 
Colt M16 A1: Adotado em 1967 pelo exército 
americano este é um fuzil de assalto muito comum nos 
Estados Unidos. Popularizado mundialmente pela 
Guerra do Vietnã, pelos contingentes militares 
americanos e pela CIA, pode ser encontrado em 
praticamente qualquer lugar. Foi posteriormente 
substituído pelo M16 A2. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 20 ou 30 (clip) 
Alcance: 460m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 11 
 
 
Colt M16 A2: Rifle de assalto típico, usado por 
militares do mundo inteiro, o Colt M16-A2 foi 
substituto da célebre M16-A1 (a infame assassina do 
exército norte-americano). Esta versão melhorada 
apresenta carregador de 30 tiros, cano mais pesado e 
resistente, troca do passo do raiamento e da telha por 
uma nova em material sintético mais resistente e ainda 
tinha disponível uma nova posição no seletor de tiro: a 
de rajadas curtas, tornando-a mais eficiente e com a 
venerada precisão da M16 A1. 
 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 550m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 11 
 
FN FAL: Esse fuzil foi lançado pela empresa 
belga Fabrique Nationale Herstal, em 1953. O "FN" 
vem do nome da indústria que o criou, e "FAL" 
significa "Fuzil Automático Leve". A arma obteve 
notável aceitação, sendo adotada por mais de 90 países, 
principalmente na América Latina, Reino Unido e 
Israel. É o fuzil de assalto padrão do exército brasileiro.  
O FAL possui um sistema regulável, que reduz o 
recuo de cada disparo. O modelo MD2 dispõe de 
coronha dobrável de metal, enquanto que o MD3 tem 
coronha fixa de madeira.  
 
Munição: 7.62mm NATO 
Pente: 20 (clip) 
Alcance: 600m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 11 
 
HK G3: A G3 dispara o poderoso cartucho 
7.62mm, munição usada em diversas metralhadoras 
leves, mas muito incomum em fuzis de assalto. Por 
algum tempo, cerca de 60% dos exércitos do mundo 
usou este tipo de rifle. Este pesado fuzil de combate 
alemão tornou-se extremamente popular na América do 
Sul. No Brasil, é usado pela Força Aérea. 


--- page 26 ---
Munição: 7.62mm NATO 
Pente: 20 (clip) 
Alcance: 600m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
 
HK G36: Este é atual fuzil de assalto da 
Bundeswehr (Forças Armadas Alemãs). O G36 foi 
desenvolvido como um fuzil modular, com capacidade 
se montar acessórios nele facilmente sem a necessidade 
de se usar a mão de um armeiro.  
O G36 é construído, quase na sua totalidade, em 
plástico (polímero), sendo que as partes metálicas são as 
poucas que ainda não seriam seguras para serem 
construída com polímero, como o cano, cabeça do 
trancamento do ferrolho, molas etc... Essa peças em 
metal foram tratadas com cromo duro, e tenneferização 
que torna a peça virtualmente indestrutível. 
Atualmente o exército alemão, o espanhol e o 
norueguês estão usando este fuzil. Nos EUA, muitas 
forças policiais e agencias do governo, também estão 
sendo 
equipado 
com 
esse 
excelente 
fuzil, 
provavelmente o melhor do seu tipo no mundo. 
A coronha de todas as versões deste fuzil é 
rebatível, permitindo maior facilidade de transporte em 
lugares apertados, e o carregador, é de polímero 
semitransparente, o que torna a visualização da 
quantidade de munição muita fácil e rápida, além de 
serem mais resistente e leves que os carregadores 
tradicionais de aço. Ainda nos carregadores, existe dois 
encaixes nas laterais deles, que permite acoplar outros 
carregadores, tornando a troca de carregador, também 
muito rápida. 
 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 600m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 12 
IMI Galil ARM: A Galil foi desenhada para se 
tornar o fuzil de combate principal das FDA, tirando 
partido das melhores características, tais como a M16 e 
a AK-47, reunindo-as numa só arma. O resultado foi 
então a IMI Galil. A Galil foi utilizada pela infantaria 
durante a guerra do Líbano em 1982; no entanto, em 
meados da década de 1980, a arma já não era 
considerada tão eficiente. 
No princípio da década de 1990, a recém nascida 
república da Estónia adquiriu alguns lotes de 
espingardas Galil para o seu exército. Nisto, os soldados 
Estónios consideraram a arma de bastante má confiança 
e afirmaram que não podia, de maneira nenhuma, a 
Galil ser comparada à AK47, uma vez que a primeira 
tornava-se 
inútil 
com 
pequenas 
mudanças 
de 
temperatura e que apenas uma muito pequena 
quantidade de areia e sujidade era o suficiente para 
provocar erros de funcionamento. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 35 ou 50 (clip) 
Alcance: 450m  
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
 
SIG 550: A serviço das Forças armadas suíças, o 
SIG-550 é um fuzil de assalto preciso e seguro na 
melhor tradição suíça. O extenso uso de materiais 
plásticos tornaram a arma leve. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 20 ou 30 (clip) 
Alcance: 700m  
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 11 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 27 ---
Carabinas de Assalto 
 
São versões curtas dos fuzis de assalto, pouco 
maiores que as submetralhadoras. São mais portáteis, 
com o cano reduzido ou formato bullpup e coronhas 
rebatíveis ou deslizantes. Devem ser disparadas 
utilizando-se as duas mãos (Teste Difícil com apenas 
uma), mas se usar apoio adicional de ombro pode evitar 
a penalidade de recuo nos tiros múltiplos em calibres 
inferiores a 7.5mm e o uso de apoios extras como bipés 
ou tripés para calibres maiores. Possui Iniciativa -1. 
 
Colt M4: Em 1994 o Exército Norte Americano 
começou a receber da Colt sua principal arma individual 
para o início do século XXI, o M4. Trata-se de uma 
variante mais curta do M16 A2 com uma taxa cíclica 
maior e com dispositivos para adaptação de mira laser, 
visão noturna e um lança granadas de 40mm. É a 
principal armas dos soldados do USMC e do US Army 
em operações de assalto.  
 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 360m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 15 
 
Enfield SA-80: Este fuzil de assalto inglês foi feito 
para ser compatível com o M-16 e pode usar seus 
pentes. Desde seu lançamento, diversas opiniões 
conflitantes sobre sua qualidade foram lançadas, e desde 
então, tornou-se objeto de amor e ódio, como ocorreu 
com o M-16 no seu lançamento. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 20 ou 30 (clip) 
Alcance: 400m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 8 
 
Enfield L85-A1: O atual fuzil de assalto das forças 
armadas britânicas. Este fuzil de assalto inglês foi feito 
para ser compatível com o M-16 americano. Assim 
como o SA-80, tornou-se uma arma insatisfatória, 
sendo predisposta a falhas. Problemas a parte, é um 
fuzil muito preciso. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 20 ou 30 (clip) 
Alcance: 500m  
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 8 
 
FN 2000: fuzil F-200 foi desenvolvido para ser um 
fuzil modular que pudesse ter partes modulares 
instaladas, ou desmontadas rapidamente sem o uso de 
ferramentas. Por isso, a incorporação de acessórios 
como lança granadas, lanternas e outros dispositivos são 
fáceis de se montar. 
Além de departamentos de polícia dos Estados 
unidos, o F-2000 está sendo avaliado pelas forças 
especiais da Bélgica, que procuram uma nova arma para 
seus soldados. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 300m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 14 
 
FN SCAR: Em novembro de 2004 foi, 
oficialmente, anunciado pelo comando das forças 
especiais dos Estados Unidos, a escolha do novo fuzil 
da FN desenvolvido para uma licitação daquela 
corporação. Naquela licitação, se requisitava um novo 
fuzil que tivesse como características a maior 
confiabilidade que os modelos AR-15, fosse leve e que 


--- page 28 ---
fosse capaz de mudar de calibre facilmente, com a troca 
de poucas peças pelo próprio infante. Esse ultimo 
requisito, fez com que o outro projeto de fuzil em 
andamento, o Heckler-Koch XM-8, fosse descartado, 
dessa licitação. 
As duas versões iniciais, foram o SCAR-L (light) 
em calibre 5.56 mm OTAN, e a versão SCAR-H 
(heavy), que usa a munição 7.62x51 mm OTAN, 
consideravelmente mais potente.  
Fora esses dois calibres, existe um requisito que 
será preenchido, que é a fácil adaptação, em campo de 
batalha, desta arma para outros calibres como o 7,62x39 
M43 de origem soviética, e muito comum nos cenários 
atuais e o 6,8x43 PMC, que está sendo desenvolvido 
para uso das forças especiais. Essa característica, é 
muito interessante, porque permite uma solução para 
uma eventual dificuldade com o estoque de munição do 
grupo de combate atrás das linhas inimigas. 
 
FN Scar-L 
Munição: 5.56mm NATO/6.8mm PMC 
Pente: 30/30 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 2d6+2/3d6 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
FN Scar-H 
Munição: 7.62mm NATO/7.62mm M43 
Pente: 20/30 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 3d6+2/2d10 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
 
 
 
 
 
GIAT FAMAS: O Famas possui atualmente o 
maior ciclo de disparo de todos os fuzis de assalto em 
serviço. É equipamento padrão na Legião Estrangeira 
Francesa. 
 
 
 
 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 25 ou 30 (clip) 
Alcance: 450m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 18 
 
HK G36C: Versão compacta do G36, desenhada 
para ser usada com arma de “invasão” ou comando, por 
suas 
dimensões 
serem 
as 
mesmas 
de 
uma 
submetralhadora HK MP5. Possui Iniciativa -0. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 200m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 12 
 
HK XM-8: Desenvolvido pela empresa alemã 
Heckler & Koch para o exército dos EUA, o XM-8 
deverá substituir o Colt M4 em 2010. Este fuzil é 
superior em muitos aspectos ao seu predecessor, sendo 
20% mais leve que o M4 equipado e ainda oferece 
características adicionais e performance inalcançável por 
qualquer outro fuzil de assalto no mundo. 
 
 


--- page 29 ---
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 10, 30 ou 100 (clip) 
Alcance: 570m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 12 
 
IMI Galil MAR: A Galil MAR (Micro Assault 
Rife) retém as características internas com uma nova 
armação e cano ainda mais curto. Foi relatado que esta 
versão 
sofre 
de 
um 
grave 
problema 
de 
sobreaquecimento, sendo praticamente impossível 
tocar-lhe após algumas rajadas de fogo automático. 
Uma versão redesenhada está agora nas mãos das 
Forças Especiais Israelitas para missões secretas, uma 
vez que a arma é pequena o suficiente para ser 
escondida no interior de um casaco e extremamente 
potente ao mesmo tempo. Possui Iniciativa -0. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 35 ou 50 (clip) 
Alcance: 200m  
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 12 
 
IMI TAVOR-21: O Fuzil de assalto TAVOR, 
calibre 5,56mm é o futuro substituto do atual Galil das 
forças armadas israelenses. O Tavor não será 
comercializado antes de 2006. Fabricado pela IMI, a 
Indústria Militar Israelense, é um fuzil de assalto 
bullpup manufaturado em polímeros e plásticos, 
tornando-o uma arma extremamente leve.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 20 ou 30 (clip) 
Alcance: 500m  
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3, 4 ou 15 
 
SAR-21: Fuzil fabricado em Singapura, pela 
Singapore Kinectics Arms, sendo o armamento padrão 
das forças militares daquele país. Possui uma mira 
telescópica simples e alta cadência de tiro.  
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 500m  
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
 
Steyer AUG: Esse é um rifle de Assalto bem 
diferente dos outros, o seu desenho "futurista" não 
agrada muitos, mas seu modo de construção Bulpup faz 
com que seja mais curto do que os rifles de assalto 
normais. O design Bullpup abandona o principio de 
"Stock" dobrável presente em muitos tipos de armas, 
permitindo o AUG ser instantaneamente disponível 
para tiro de ombro (em que a arma é posicionada contra 
o ombro, modo mais eficaz de tiro). Um tamanho 
menor significa agilidade incomparável que dá ao 
usuário rapidez em aquisição de alvos e permite que o 
AUG seja facilmente manobrado em espaços pequenos, 
tais como um carro-patrulha, veículos da SWAT, e APC 
(armored personal carrier, ou veículo blindado de 
pessoal, como o nome diz, veículo militar usado para 
transportar pessoas). Além disso, o tamanho menor dá 
ao usuário uma vantagem decisiva em CQB (Close 
Combat 
Quarters, 
Combate  
Curta-Distância). O tamanho também permite um barril 
maior, aumentando assim precisão de mira e 
velocidades da munição. Sendo assim o AUG tem uma 
vantagem em relação a outras armas que dependem de 
um barril menor para agilidade. Vem com uma mira 
telescópica de pouca magnitude de fábrica. Seu recuo é 
essencialmente pequeno para um Rifle de Assalto e sua 
durabilidade o mantém no páreo desde seu lançamento 
(em 1977).  
A Steyr Aug é feita na Áustria, mas também é 
usada pelos exércitos da Austrália, Arábia Saudita, 
Irlanda, Indonésia, Luxemburgo, Malásia, Philipinas, 
Nova Zelândia, Reino Unido (SAS), e por algumas 
forças Americanas. Os soldados que o usaram 
costumam dizer que "A arma se conecta com você, atira 
para onde você olha, e mata quem você quer matar.".  


--- page 30 ---
 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 30 ou 42 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 11 
 
Rifles de Precisão 
 
Armas com grande precisão e longo alcance que 
utilizam munição de fuzil. Geralmente são semi-
automáticos ou de ferrolho. São disparados com as duas 
mãos (Teste Difícil se usar apenas uma). Devem ser 
disparados de bipés, tripés ou outra forma de apoio 
externo ao usuário para evitar a penalidade de recuo nos 
tiros múltiplos em calibres acima de 7.5mm (ou de 
ombro abaixo disso). Possuem Iniciativa -3. 
 
AWM Arctic Warfare Magnum: Criado com o 
objetivo de dar à infantaria brtânica um rifle potente, 
preciso e com grande alcance, e que suportasse os 
cartuchos calibre .338 Lapua Magnum.  
Seus cartuchos são extremamente letais, mesmo a 
mais de dois quilômetros de distância. O disparo do 
AWM causa um grande estrago, capaz de separar um 
membro como braço ou perna do corpo do alvo. Testes 
revelaram que um tiro a queima-roupa de AWM pode 
pefurar cinco blocos de concreto grosso. Não é 
recomendado o uso em locais com alta concentração de 
civis, pois o tiro pode atravessar o corpo do alvo e 
atingir outras pessoas, sendo mais utilizado em 
confrontos mais abertos. 
Para evitar que se perca a mira por causa do coice, 
os fabricantes optaram por um ferrolho giratório 
manual na coronha, que dispara os dez tiros da caixa 
um a um. Seu alcance efetivo é de cerca de 4Km e seu 
alcance máximo é de mais de 5,5Km. Vem ainda com 
um bipé, para facilitar o manuseio. Sua mira telescópica 
permite uma grande precisão nos disparos, que podem 
até atravessar e inutilizar veículos com blindagem mais 
leve. 
Seu grande problema, entretanto, é o som 
desnecessariamente alto, que torna fácil a sua 
localização após o primeiro disparo (Teste Fácil de PER 
para localizar o atirador pelo som), além de poder 
causar danos auditivos às pessoas próximas (Teste de 
CON para evitar surdez temporária), caso estas não 
utilizem nenhuma proteção auricular. É possível montar 
um silenciador na boca do cano. 
 
Munição: .338 Lapua Magnum 
Pente: 5 (clip) 
Alcance: 1100m 
Dano: 6d6+2 [IP/2] 
ROF: 1 
 
Barret M82-A1: O rifle de alta precisão Barrett 
calibre 0.50 é considerado uma das armas mais 
confiáveis disponíveis para o atirador de elite. Este rifle 
foi projetado por  Ronnie Barrett na década de 1980.  
 Com um Barrett, um atirador experiente é capaz 
de atingir um alvo localizado a uma distância de até 1,8 
km - o que permite que ele atinja um oponente sem 
revelar sua posição. Apesar do peso de 14 kg, a arma foi 
projetada para ser transportada com rapidez.  
O Barrett .é uma efetiva arma de  interdição a 
longa distância. Ela é uma arma antimaterial também, 
podendo ser usada contra edificações, veículos, aviões e 
helicópteros.   
A arma opera em principio de recuos curtos, onde 
o cano possui um "breque" em forma de focinho na 
ponta, o que ajuda a reduzir o recuo. Um bipé auto-
nivelável ajuda o  franco-atirador em mirar esse rifle 
  altamente poderoso. Ele foi o primeiro rifle .50 a 
alcançar uso difundido. Seu comprimento volumoso 
(1.55m) e peso (13.4kg) faz dele um rifle vultoso e 
poderoso. Entre os usuários deste rifle estão os EUA, 
Austrália, Israel, Noruega, Reino Unido e Suécia. 
 
 
 
 
Munição: .50BMG 
Pente: 10 (clip) 
Alcance: 1800m 
Dano: 5d10 [IP/2] 
ROF: 3 
 


--- page 31 ---
 
Black Arrow M-93: Um rifle sniper iugoslavo 
extremamente potente, extremamente confiável e 
extremamente pesado. Suas duas variantes são 
suficientes para tornar um atirador de elite um 
adversário mortal, tanto para inimigos de infantaria 
quanto para unidades mecanizadas. 
Os dois modelos da arma diferem pelo tipo de 
munição utilizada, sendo o clássico 12,7mm anti-pessoal 
e o .50BMG anti-tanque. 
Munição: 12.7mm M30-38/.50BMG 
Pente: 5 (clip) 
Alcance: 1000m/1600m 
Dano: 8d6+2/5d10 [IP/2] 
ROF: 1 
 
Dragunov SVD: O Rifle de precisão Dragunov 
SVD, projetado por E. F Dragunov, é uma arma semi-
automática que utiliza munição 7.62 x 54R, pesa cerca 
de 4,8 kg municiado e tem 1,22m de comprimento; seu 
sistema de disparo é semelhante ao da série AK (alma 
raiada e repetição por gás). Possui mira telescópica 
PSO-1 como padrão, mas é compatível com todos os 
tipos de sensores de mira termográfica do Exército 
Russo; alguns modelos da mira PSO-1 fabricada para o 
Exército Russo possui um iluminador laser para 
confirmação de alvo. Consegue uma razão de tiro de 30 
disparos por minuto e precisão a até 1.300m com mira 
óptica, sem mira chega a 800m, contudo a munição 7.62 
x 54R dá a arma um alcance efetivo de 1.000m; o visor 
da mira óptica dá ao atirador seis graus de visada e 
resolução 4x; pode ter acoplado a baioneta padrão da 
série AK. Foi a primeira arma especialmente projetada 
para os atiradores de elite russos, que são muito 
exigentes. É resistente e muito confiável. Não é a 
melhor arma para atiradores se comparada com outros 
sistemas, mas pode dispara satisfatoriamente em 
ambientes como o deserto, o ártico, na chuva e assim 
por diante. É uma arma perfeita para dar apoio de fogo 
de precisão a uma esquadra. Esta em serviço em 
diversos países como: Rússia, Hungria, Índia, Egito, 
Argélia, China, Irã, Polônia e Síria e na maioria dos 
antigos países do Pacto de Varsóvia ou que no passado 
receberam ajuda militar dos soviéticos. 
 
 
 
 
Munição: 7.62mm R 
Pente: 10 (clip) 
Alcance: 1000m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 
 
HK PSG-1: A PSG (Prazision Schützen Gewehr 
Eins) é sem dúvidas um dos melhores sistemas em uso 
atualmente, este rifle alemão é adotado por militares e 
policiais de todo o mundo. 
 
Munição: .7.62mm NATO 
Pente: 5 ou 20 (clip) 
Alcance: 600m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 
 
HK G3/SG1: Também muito usado por militares 
(unidades CT) e policiais, esta arma alemã vem com um 
bípede funcional de metal. Sua base é posicionada de 
uma maneira que emprega um contra-peso no rifle e dá 
uma impressão de balanço equilibrado, criando uma 
sensação de segurança no disparo. O rifle inteiro é 
baseado no H&K 91, uma versão civil do famoso rifle 
de assalto H&K G3A.  
A taxa de disparo é verdadeiramente muito alta 
para um rifle desse porte, porém o alcance letal dele é 
"especulativo". Entretanto, uma vez acoplado a mira 
telescópica, você pode perceber facilmente o poder que 
este objeto representa. 
Configurado como um rifle de assalto e utilizado 
como um rifle de precisão com múltiplos propósitos. 
No G3/SG-1, encontramos um botão atrás do gatilho, 
que é um seletor de grupo de modos de disparo. Com 
ele podemos escolher os modos semi-automático e 
automático. 
 
 
 


--- page 32 ---
 
 
 
Munição: 7.62mm NATO 
Pente: 5 ou 20 (clip) 
Alcance: 600m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
 
IMI GALATZ: Este é um rifle de snipers baseado 
no fuzil de assalto Galil que por sua vez é baseado no 
AK-47 Kalashnikov. É uma arma semi-automática que 
tem em seu pente de 20 a 25 cartuchos. Tem uma alta 
potencia de fogo e é ideal para fogo de apoio táticos 
como o Dragunov SVD russo ou o  G3-SG1 alemão. 
Apesar de ter adotado o M24 como arma padrão dos 
seus atiradores de elite, os israelenses sempre tem um 
especialista 
em 
GALAT'Z 
em 
suas 
unidades 
contraterroristas com a YAMAM. Sua confiabilidade é 
comparada com o fuzil de AK-47. Possui partes 
intercambiáveis com o Galil.  
Hoje o Galil 7.62 mm ainda é produzido pela IMI 
Israeli Military Industries (tanto na versão regular, 
quanto na de snipers) e é principalmente exportado para 
países do terceiro mundo.  
Munição: 7.62mm NATO 
Pente: 20 (clip) 
Alcance: 600m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 
 
L96 A1: Fabricado por Accuracy International em 
Portsmouth, é o rifle padrão dos atiradores de elite das 
forças armadas britânicas. Ele foi o escolhido na década 
de 1980 para substituir o rifle sniper L42.  
 
Munição: 7.62mm NATO 
Pente: 5, 10 ou 12 (clip) 
Alcance: 800m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 1 
 
Parker & Hale 82: Uma arma poderosa e precisa 
é o que faz do P&H 82 um efetivo rifle sniper, mas 
considerando o raio de ação, o projétil precisa ser tirado 
da arma depois de cada tiro, assim sendo, é melhor 
acertar o primeiro tiro! 
 
Munição: .308 Win 
Pente: 4 (câmara) 
Alcance: 800m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 1/2 (1 tiro a cada duas rodadas) 
 
Remington M700: Fuzil de caça de efeito 
parafuso extremamente popular, cuja versão foi usada 
na Guerra do Vietnã como a arma de tocaia preferida 
dos Franco-Atiradores.  
Munição: .223 Rem/.308 Win 
Pente: 4 (câmara) 
Alcance: 800m 
Dano: 2d6+2/3d6+2 [IP/2] 
ROF: 1 
 
Remington M24: Tem sido a arma padrão das 
equipes de atiradores de elite das US Special Forces, 
veio para substituir o sistema M21 no US Army em 
1988. Diferentemente do seu antecessor o M24 foi 
especialmente projetado para resistir as duras provas do 
campo de batalha. É usado também Exército israelense. 
O M24 entrou em serviço em Israel em 1997 também 
substituindo M21. O sistema de funcionamento do M24 
está baseado no Remington modelo 700. Ele também é 
usado por forças policiais. 
 
 
 


--- page 33 ---
Munição: .308 Win 
Pente: 5 (câmara) 
Alcance: 800m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 1 
 
SIG SG-551: Explodir cabeças é uma tarefa 
prazerosa com este excelente e extremamente preciso 
fuzil SIG. Quando o assunto é abater inimigos à 
distância, o SIG SG 551 é a arma certa para o serviço! 
Parabéns, Sig Arms!  
 
Munição: .223 Rem 
Pente: 5, 20 ou 30 (clip) 
Alcance: 600m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 
 
Steyer AMR 5057/AWS 2000: Provavelmente o 
mais poderoso rifle moderno anti-material existente, 
não é exatamente um rifle sniper, pois usa munição 
especial de grosso calibre. 
 
Munição: .15.2mm  
Pente: 5 (clip) 
Alcance: 1000m 
Dano: 6d10 [IP/2] 
ROF: 3 
 
 
 
 
 
 
 
Steyer Scout: O rifle de precisão austríaco Steyer 
Scout é a concepção do famoso atirador americano e 
guru das armas de fogo Jeff Cooper, que buscava um 
rifle versátil, leve e efetivo para alvos a médias 
distancias (300 a 400 metros). A Steyer desenvolveu este 
rifle  em duas variantes: Standard e Tactical, com a 
diferença que a Tactical é alimentada por clips de 
munição. 
Munição: .308 Win 
Pente: 5 (câmara)/10 (clip) 
Alcance: 600m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 1 
 
Walther WA-2000: Rifle desenvolvido por Carl 
Walther Waffenback (Alemanha) na década de 70 como 
um rifle de precisão especializado para policia. Ao 
contrário de muitos outros rifles do mesmo período, 
WA-2000 não é a conversão de um rifle de caça ou 
esportivo, mas um modelo totalmente novo.  
A arma é feita no formato bullpup, que a torna 
mais compacta mesmo com cano longo. O calibre 
básico é o .300 Winchester Magnum, com alcance 
efetivo de 800 metros com configuração especial para 
7.62mm NATO (.308 Win) e 7.5mm Suíço. WA-2000 é 
um rifle semi-automático muito preciso e forte, mas o 
preço de cada unidade é elevado, pois ele não 
produzido em grande escala. 
 
Munição: .300 Win Magnum/.308 Win 
Pente: 6 (clip) 
Alcance: 1000m/800m 
Dano: 4d6/3d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 
 
 
 
 
 


--- page 34 ---
Metralhadoras 
 
Armas pesadas com altíssima cadência de disparo e 
recuo, geralmente fixas ou utilizadas por personagens 
fortes. Apesar de utilizar munição pesada como os 
rifles, fuzis e carabinas, sua munição não é compatível 
com aquelas armas, pois é disposta em cintas no 
alimentador ou carregadores especiais. Para evitar a 
penalidade de recuo em tiros múltiplos devem ser 
disparadas apoiadas em bipés, tripés ou outra forma de 
apoio externo para calibres acima de 7.5mm (ou de 
ombro abaixo disso). Possuem Iniciativa -3. 
 
Browing M2 HB: A metralhadora M2 HB calibre 
.50 apelidada de Ma Deuce pelas tropas é uma 
metralhadora pesada, que vem sendo usada desde o ano 
de 1932. Sua munição tem altíssimo poder de fogo, e 
por isso continua sendo usada por todo o exército 
americano.  
Desenvolvida pela renomada fábrica de armas Browing 
como peça de artilharia para aeronaves, ela for a 
modernizada em 1921 e adaptada para uso terrestre, e 
em 1932, outras reestruturações — como cano mais 
pesado, resistente e estável e a introdução de “kits de 
remoção rápida de canos” — tornaram-na a 
metralhadora pesada favorita de diversos exércitos (de 
30 paises para ser exato), por décadas a fio! 
A M2HB é municiada por correia, refrigerada a ar 
(uma das primeiras de sua época, que geralmente 
usavam água), empregando sistema de recuo e 
operando somente no regime automático (full auto). 
Pode ser montada em tripés M3 de engajamento 
terrestre (não tem ângulo para servir de antiaérea nesta 
base...) ou em suportes M63 antiaéreos (neste pode...) 
Também pode ser usada em torretas ou encaixada 
como arma coaxial em veículos. Nenhum ser humano 
pode disparar uma M2HB do ombro.  
Munição: .50 BMG 
Pente: 100 a 250 (cinta) 
Alcance: 1500m 
Dano: 5d10 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
FN Minimi M249 SAW: A metralhadora Minimi, 
foi desenvolvida pela famosa fabricante belga FN 
Herstal, no final dos anos 70, e início dos anos 80. Sua 
produção em massa começou em 1982 na Bélgica, e 
quase que ao mesmo tempo, foi adotada pelo exército 
dos Estados Unidos como M249 SAW (Squad 
automatic weapon) em que há algumas modificações na 
telha e na alça da mira. Desde sua entrada em serviço 
em muitos países e forças, uma grande gama de verões 
e variações foram desenvolvidas, para cumprir 
requisitos específicos de seus operadores. Essa 
flexibilidade, algo inédito nessa categoria de arma, 
ajudou ainda mais, a elevar o nome desta metralhadora 
no mercado. 
Originalmente desenvolvida em calibre 5,56x45 
mm, o que permitiu uma vantagem tática na medida em 
que ela dispara a mesma munição usada pelos fuzis, 
dando uma facilidade logística, e aumentando a 
capacidade de munição no esquadrão e permitindo uma 
arma de apoio de fogo leve, móvel, e com baixo recuo. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 200 (clip ou cinta) 
Alcance: 1000m 
Dano: 2d6+2 [IP/2] 
ROF: 11 ou 18 
 
FN Minimi MK-48: Uma outra versão da FN 
Minimi, de calibre 7,62x51 mm, conhecida como MK-
48 e que as forças US SOCOM, usam no lugar das M-
60. O calibre 7,62 mm é muito útil, principalmente em 
situações onde haja muitos obstáculos que poderia 
ocasionar problemas para a mais fraca munição 5.56 
mm. 
 
 
Munição: 7.62mm NATO 
Pente: 200 (cinta) 
Alcance: 1000m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 11 


--- page 35 ---
GE M134 Minigun: A General Eletrics GE-M134 
Minigun é uma metralhadora de canos múltiplos 
(normalmente 6) com altíssima cadência de tiro, capaz 
de atirar milhares de tiros por minuto, bastando o 
atirador saber administrar o arco de tiro e a temperatura 
da arma.  
O Design de múltiplos canos faz com que a 
Minigun atire rapidamente e evite o super aquecimento 
da arma. Enquanto um dos canos atira, os outros estão 
em processo de ejeção e posicionamento de projéteis 
enquanto o último está sendo recarregado. 
No entanto a arma não utiliza apenas força própria 
(como um rifle ou pistola), mas um sistema de motores 
elétricos de 4 HP para o giro dos canos e alimentação 
de munição, portanto precisa estar conectada a uma 
fonte de energia externa. 
Essa arma vem sendo usada desde a metade da 
Guerra do Vietnam, mas a versão atual, mais curta, mais 
rápida, mais leve e mais eficiente vem de vários 
upgrades feitos na arma original. Essa minigun é 
montada em várias aeronaves por sua grande 
capacidade, como os helicópteros UH-1 "Huey" 
Iroquois de transporte ou o AH-1 Cobra de ataque (não 
é necessário mencionar o uso no Black Hawk), no 
Gunship AC-47 ela é quase padrão. Existe uma versão 
protótipo que pode ser utilizada por dois homens em 
um tripé carregável. 
 
Munição: 7.62mm NATO 
Pente: 2.000 a 10.000+ (cinta) 
Alcance: 1500m 
Dano: 3d6+2 [IP/2]  
ROF: 100 
 
HK MG-36: Versão do fuzil de assalto alemão HK 
G36 com cano reforçado e equipado com carregador 
BETA de 100 tiros para uso como metralhadora de 
apoio de fogo. Possui o tamanho da versão básica do 
G36 e é equipada com um bipé no fim da telha. O cano 
pesado e o bipé adicionam 1,1kg ao peso do G36 ou do 
G36.  
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 30 ou 100 (clip) 
Alcance: 700m 
Dano: 3d6+2 [IP/2]  
ROF: 3, 4 ou 12 
 
IMI NEGEV: A Metralhadora Leve IMI NEGEV 
é a resposta israelense não só para o requisito de uma 
arma automática para apoio de fogo dos Grupos de 
Combate orgânicos dos Pelotões de Infantaria, mas 
também para servir como arma automática de emprego 
geral.  
Buscou-se por volta dos anos noventa, uma 
Metralhadora Leve em calibre 5,56x45mm OTAN que 
pudesse atender aos requisitos daquela Força Armada, 
sendo a FN MINIMI, recém adotada pelo US Army, e 
em uso com as próprias Forças Especiais Israelenses, a 
candidata natural. Porém, os testes de campo 
mostraram que a Metralhadora Leve belga não era 
muito confiável em condições de uso real nas areias do 
deserto, fazendo com que fosse emitida uma ordem às 
Indústrias 
Militares 
de 
Israel 
para 
que 
fosse 
desenvolvida uma arma com características similares à 
da FN MINIMI, porém que tivesse um desempenho 
mais confiável no teatro de operações local. A 
determinação foi cumprida em um curto prazo, gerando 
como resultado a Metralhadora IMI “NEGEV”, nome 
de um deserto daquele país, e que significa, em uma 
tradução livre do hebraico, “sinta a dureza”. Sua 
produção em larga escala foi autorizada em 1997. 
Munição: 5.56mm NATO 
Pente: 35 ou 50 (clip) ou 150 à 200 (cinta)  
Alcance: 1000m 
Dano: 3d6+2 [IP/2]  
ROF: 11 ou 16 


--- page 36 ---
Kalishnikov PKM: PK (Pulemyot Kalashnikova) foi 
desenvolvida 
na 
década 
de 
1960 
como 
uma 
metralhadora multipropósito para substituir as antigas 
metralhadoras russas da época da Segunda Guerra. PK 
pode ser usada com o bipé integral ou com um tripé 
leve (chamada PKS - PK Stankovyj ou PK montada em 
tripé). A PK é operada a gás, ferrolho rotativo e 
alimentação por cinta. A PKM é uma versão mais 
portátil da PK original. 
Munição: 7.62mm R 
Pente: 100, 200 ou 250 (cinta) 
Alcance: 1005m 
Dano: 3d6+2 [IP/2]  
ROF: 10 
 
M-60: A metralhadora médio-universal M60 foi 
desenvolvida no final da década de 40, e teve muitas 
características “emprestadas” da sua antecessora, a 
alemã MG-42. Entrou em serviço em 1950 e servira 
maciçamente até ser substituida nos anos 80 pela FN 
MAG/M240.  
É uma metralhadora operada a gás, armada por 
correias de balas e possui bipé integrado dobrável; tem 
cano intercambiável e encaixes para ser montado em 
tripés ou em suportes de Metralhadoras para veículos 
(tanques, helicópteros, lanchas)... Apesar de a mídia 
cinematográfica lhe retratar como uma arma austera e 
intimidadora — por sua estrutura truculenta e 
dimensões largas —, somente a segunda qualidade lhe é 
válida: o M60 é uma metralhadora média ordinária e 
fora muito criticada pelos Marines!  
Seu desempenho sempre fora razoável, e algumas 
de suas características complicavam muito sua logistica 
em campos de batalha desfavoráveis: o bipé e a câmara 
de disparo eram integrados ao cano, e isto complicava 
em muito sua manutenção e intercâmbio ou troca do 
cano superaquecido ou danificado (se o atirador não 
usasse luvas reforçadas, facilmente “assaria” a mão ao 
desmontá-la); para piorar, o seu cano tinha uma vida útil 
restritíssima — tinha que ser trocado a cada 200 
disparos em modo automático e contínuo... atiradores 
mais experientes só usavam “bursts” para poder 
alcançar marcas recordes de 400 tiros sem estourar o 
cano!!! Por estas e outras, os Marines a rejeitaram e 
muito, porém a ausência de similares a manteve na ativa 
até os anos 80...  
 
 
 
 
 
Munição: 7.62mm NATO 
Pente: 100 (cinta) 
Alcance: 1100m 
Dano: 3d6+2 [IP/2]  
ROF: 9 
 
Espingardas 
 
São armas de cano longo, não raiado, que disparam 
balotes ou cartuchos. As principais limitações dessas 
armas são o curto alcance de seus disparos e a pouca 
penetração de seus projéteis. Devem ser disparadas 
utilizando-se as duas mãos (Teste Difícil se usar apenas 
uma), com apoio adicional de ombro pode evitar a 
penalidade de recuo nos tiros múltiplos. Possui 
Iniciativa -2. 
 
Benelli XM1014: Ela consegue aliar o ótimo poder 
de destruição das escopetas tradicionais com uma boa 
repetição de tiros, pois não é necessário engatilhá-la à 
após cada disparo efetuado. Esta é sem dúvida uma das 
armas mais letais a curtas distâncias e deve ser 
respeitada ao extremo.   
Munição: .12g 
Pente: 7 (câmara) 
Alcance: 40m 
Dano: 3d6 
ROF: 3 
 
Benelli 
M3 
Super 
90: 
Este 
modelo 
é 
especialmente popular entre equipes SWAT. Esta 
espingarda tem um cano mais longo que a Mossberg, 
gerando uma menor dispersão de tiro, mas continua 
não sendo recomendado seu uso a longa distância. Com 
seu exclusivo sistema seletor de ação de tiro, permite 
um combate mais dinâmico quando em modo semi-
automático; o atirador não precisará engatilhar um novo 
cartucho na câmara no início de cada turno de combate, 
a própria ação semi-automática se encarregará disso! 


--- page 37 ---
Munição: .12g 
Pente: 8 (câmara) 
Alcance: 50m 
Dano: 3d6 
ROF: 1 ou 3 
 
Mossberg M500: Mais para uma arma da polícia 
do que de caça, ela é menor do que a Remington, mas 
não muito mais fácil de ser escondida. É uma típica 
espingarda “pump” para o uso da polícia e defesa do 
lar. 
Munição: .12g/.20g/.410g 
Pente: 7 (câmara) 
Alcance: 40m 
Dano: 3d6/3d3/3d2 
ROF: 1 
 
Remington 870: Arma de caça feita nos Estados 
Unidos, é muito popular, podendo ser encontrada em 
quase qualquer lugar. 
Munição: .12g 
Pente: 7 a 8 (câmara) 
Alcance: 50m 
Dano: 3d6 
ROF: 1 
 
Remington 1100: Esta escopeta americana é 
popular entre os caçadores e as forças policiais dos 
Estados Unidos. 
 
 
Munição: .12g/20g 
Pente: 5 a 7 (câmara) 
Alcance: 50m 
Dano: 3d6/3d3 
ROF: 1 
 
Remington 100 Single Shot: Espingarda de caça 
calibre .12 com tiro único. Para aqueles que preferem as 
coisas únicas da vida. 
Munição: .10g/.12g/.20g 
Pente: 1 (câmara) 
Alcance: 50m 
Dano: 3d10/3d6/3d3 
ROF: 1 
 
Remington 200 Side by Side: espingarda de caça 
com dois canos paralelos. Arma valiosa, mas com 
pequenos inconvenientes, usa só duas cargas de 
munição, é lenta e seu padrão de tiro é muito fraco para 
longas distâncias. Mas em geral, depois que você 
experimentar 
esse 
brinquedinho, 
muitas 
outras 
espingardas começarão a enferrujar por falta de uso. 
 
 
Munição: 10g/.12g/.20g 
Pente: 2 (câmara) 
Alcance: 40m 
Dano: 3d10/3d6/3d3 
ROF: 2 
 
Remington 300 Over & Under: Espingarda de 
caça com cano duplo. Similar a Remington 200, mas 
seus canos são dispostos verticalmente, permitindo uma 
melhoria de precisão. 
Munição: 10g/.12g/.20g 
Pente: 2 (câmara) 
Alcance: 50m 
Dano: 3d10/3d6/3d3 
ROF: 2 


--- page 38 ---
SPAS-12: Espingarda de combate semi-automática, 
muito difundida entre as forças especiais de policia de 
todo o mundo, por sua firmeza e estabilidade sob fogo 
cerrado. 
Munição: .12g 
Pente: 8 (câmara) 
Alcance: 40m 
Dano: 3d6 
ROF: 1 ou 3 
 
SPAS-15: Arma para uso militar, o SPAS-12 foi 
adotado em toda a Europa. 
Munição: .12g 
Pente: 6 (clip) 
Alcance: 40m 
Dano: 3d6 
ROF: 1 ou 3 
 
Saiga: Desenvolvido pela Federação russa nos 
anos 90 a espingarda de Saiga usa o mesmo mecanismo 
do AK-47/74. Ela é uma arma de calibre 12, e sendo 
uma arma automática, os cartuchos são armazenados 
em um pente em vez de serem carregados 
manualmente.  
Munição: .12g 
Pente: 5 ou 8 (clip) 
Alcance: 40m 
Dano: 3d6 
ROF: 3 
 
 
 
 
USAS 12: A USAS é uma escopeta totalmente 
automática. Parece muito com uma M-16 muito grande. 
Está sendo comprada por equipes SWAT dentro dos 
Estados Unidos e encontrou uso entre as Forças 
Especiais durante a invasão do Panamá. 
Munição: .12g 
Pente: 10 ou 20 (clip) 
Alcance: 40m 
Dano: 3d6 
ROF: 3 
 
Pancor Jackhammer: A Jackhammer tem um 
design inovador. Construída em plástico de alta 
resistência e fibra de vidro, conta com operação a gás, e 
um sistema bullpup de municiamento com a munição 
pré-carregada 
em 
cilindros 
para 
facilitar 
o 
recarregamento. É a única espingarda automática do 
mundo. 
 
Munição: .12g 
Pente: 10 (tambor)  
Alcance: 40m 
Dano: 3d6 
ROF: 3 ou 4 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 39 ---
Customização
Customização
Customização
Customização 
 
No complexo conjunto de sistemas integrados que 
hoje é operado pelos soldados, policiais e outros 
combatentes modernos, a arma de fogo tem o papel de 
servir como base, eixo principal, onde os outros 
sistemas se agregam para, ao final, formar uma 
ferramenta otimizada, que o torna apto a realizar com a 
maior probabilidade de sucesso a tarefa prevista, de 
forma a deixar este operador em condições de extrema 
superioridade em relação a outros soldados que ainda 
utilizam a “ferramenta de uso geral”, ou seja, a arma de 
fogo em sua forma simples. E a chave para se conseguir 
esta transformação é a modularidade. 
A modularidade também pode ser traduzida por 
adaptabilidade. Ela é evidente hoje em dia tanto nos 
novos projetos de armas de fogo, como nos 
“reprojetos” daquelas já existentes, ou nos acessórios a 
elas destinados, que se disseminam cada vez mais pelos 
arsenais das Forças Armadas e policiais mais atualizadas 
tecnologicamente. 
 
Acessórios 
 
Lanterna Tática: Montada no cano da arma, é 
usada para encontrar o alvo no escuro e iluminar o 
campo de visão. Elimina completamente as penalidades 
devido à escuridão total ou parcial até 20 m. Oponentes 
que estiverem sob o faixo de luz podem ser cegados 
temporariamente, tornando seus Testes de Ataque 
DIFICEIS. 
 
Silenciador: Um silenciador é um acessório usado 
em armas curtas que abafa o som de um disparo 
dificultando assim sua detecção. Um silenciador é 
sempre instalado na extremidade do cano de uma arma 
de fogo curta (pistolas, submetralhadoras). Só é possível 
escutar um disparo de uma arma com silenciador com 
um Teste DIFICIL de audição (PER).  
 
Supressor de Gases: Os fuzis, rifles e demais 
armas longas não usam silenciadores, e sim Supressor 
de gases. Silencia o disparo, sendo detectado apenas 
com um Teste DIFICIL de audição (PER).  
 
Dispersor 
de 
Chamas: 
Usado 
em 
fuzis, 
metralhadoras e demais armas longas automáticas, o 
dispersor de chamas diminui o brilho do disparo e 
dificulta a localização do atirador. Testes de Percepção 
(Visão) para localizar o atirador pelo brilho dos disparos 
só tem sucesso com um Teste DIFICIL.  


--- page 40 ---
 
Extensor de Cano: Amplia o comprimento do 
cano de armas curtas (pistolas, submetralhadoras, etc) 
as transformando em armas longas, DOBRE o alcance 
normal da arma e Iniciativa -1. 
 
Carregadores Estendidos: Carregadores ou Clips 
de munição com mais balas no magazine. Em vários 
formatos: caracol duplo, tambor, caixote,"J", modulares, 
cilíndrico, etc... Comportam mais balas que os 
convencionais, em geral acima de 40 tiros, sendo 
comum o de 50, 80 e até de 100 projéteis.  
 
Compensador de Recuo: Mecanismo que reduz a 
penalidade de recuo das armas. Assim um fuzil de 
assalto equipado com compensador poderia ser 
disparado com ambas as mãos SEM o apoio de ombro 
e não sofrer modificador de recuo em tiros múltiplos.  
 
Bipé: Elimina a penalidade de Recuo de Armas 
longas (Carabinas, Fuzis, Metralhadoras) quando 
disparar apoiado.  
 
Tripé: Elimina a penalidade de Recuo de Armas 
longas quando disparadas montadas num tripé. 
 
Carenagem para Arma Dupla: Possibilita fusão 
de 
armas 
distintas 
ou 
iguais: 
fuzil/pistola, 
fuzil/espingarda, submetralhadora/pistola pesada, fuzil 
ou espingarda/lança-granadas, etc... Não precisando 
gastar uma ação para trocar de arma. 
 
Sistemas de Mira 
 
Mira Telescópica: Um equipamento como este 
amplia a visão do atirador permitindo que ele consiga 
efetuar disparos precisos a uma distancia muito acima 
do alcance da arma. Quando estiver usando uma mira 
telescópica DOBRE o alcance normal da arma para 
tiros mirados. 
  
Mira Laser: Um sistema de mira laser emite um 
pequeno feixe luminoso marcando com um ponto o 
local do disparo. Um sistema como esse pode ser 
montado em qualquer arma de combate a distância. 
Esse sistema de mira permite uma aquisição mais segura 
do alvo baseado na visualização do ponto laser pelo 
atirador, o que reduz em até 75% o tempo para efetuar-
se a visada necessária a um tiro preciso (segundo 
estudos do próprio Exército Norte-Americano).  
Adicione um bônus de Iniciativa +7 em combate 
do Personagem quando usar uma arma equipada com 
mira laser. 
 
Mira TOP: Auxílio de pontaria semelhante à mira 
laser, porém, apenas o atirador com óculos especial vê o 
ponto vermelho, recebendo o bônus de Iniciativa +7 
sem chamar a atenção do alvo. 
 
Mira Noturna: Um sistema de pontaria ótica com 
visão ultravioleta que permite a visualização do alvo na 
escuridão total. Elimina a penalidade de escuridão para 
tiros mirados com esse sistema de mira. 
 
Munição Especial 
 
As armas não são a parte mortífera desse netbook, 
pois como todo mundo sabe, armas não matam 
pessoas, as balas sim. Uma larga variedade de munição 
está disponível aos usuários de armas de fogo, mas as 
diferenças são geralmente insignificantes. As exceções à 
regra seguem abaixo. 
 
Explosivas: São aquelas em que, em sua ponta 
oca, existe uma pequena carga de pólvora selada com 
uma espoleta. Trata-se de uma munição extremamente 
perigosa, visto que pode estragar a arma que a dispara, 
explodindo em seu cano (do que, aliás, já se tem 
notícias). Explodem em contato com o alvo, causando 
+1 DADO de dano, dependendo do calibre.   
 
Perfurantes de Armadura: Conhecidas como Cop 
Killers (matadoras de policiais), adquiriram sua fama 
terrível nos anos 80, ainda sendo muito comuns. Podem 
perfurar coletes á prova de balas,. Porém, estas balas 
não têm a mesma área de impacto que as balas normais. 
Balas perfurantes causam -1 ao dano, mas o IP do alvo 
é reduzido a METADE. 
 
Expansiva ou fragmentável: Balas expansivas ou 
fragmentáveis foram projetadas para ter uma área de 
impacto muito maior. Elas geralmente se alargam ou se 
fragmentam quando atingem o alvo, causando dano 
sobre uma área mais larga. Inclui balas de ponta oca 
(Hollow Points), que se achatam ao atingir o alvo, balas 
envidraçadas, que fragmentam ao impacto e balas 
dundum.  
Este tipo de munição não atravessa um corpo e 
não ricocheteia ao atingir superfícies metálicas ou muito 
lisas, por isso são ideais para combates em ambientes 
fechados. Elas também não podem ser usadas para 


--- page 41 ---
identificação balística da arma porque se fragmentam 
quando atingem o alvo.  Balas expansivas e 
fragmentáveis somam +2 ao dano, mas o IP do alvo é 
DOBRADO contra esse tipo de munição. 
 
Urânio 
Exaurido: 
Utilizado 
somente 
em 
munições de armas longas e pesadas. Apesar de o 
urânio ser exaurido, esse material sempre guarda 
resíduos radioativos, podendo causar câncer em quem o 
manuseia.  Pela sua rigidez, o urânio aumenta em +2 
pontos o dano da arma e reduz o IP do alvo a 
METADE.  
 
Traçante: Bala com material luminescente. 
Permite melhorar a mira à noite. Reduz um teste Difícil 
por causa da escuridão para Médio em tiros 
seqüenciados. 
 
Munição Não Letal 
 
Nem todas as balas foram feitas para matar seus 
alvos. Muitos tipos de munição não letal já foram 
criados, cada um com seu propósito. 
 
Balas de borracha: Estas balas são normalmente 
usadas em controle de tumultos, e normalmente não 
são letais. Elas podem matar, e os personagens devem 
lembrar disso ao usá-las. Os personagens disparam 
essas balas normalmente, mas considere que apenas um 
terço do dano é real e o resto é temporário. Se um 
Personagem chegar a zero ou menos Pontos de Vida 
(somando o dano real e o temporário), ele desmaia. Irá 
acordar dentro de 1d6 horas totalmente recuperado do 
dano temporário, mas ainda com o dano real. 
 
Festim: Esses cartuchos não disparam projéteis. 
Apenas um pequeno chumaço deixa a arma. Este 
chumaço não percorre mais de 3 metros, e só causa 
dano à queima-roupa. A essa distância, porém, os 
festins podem ser fatais, causando o dano normal da 
arma. 
 
Adulterações 
 
Determinados Personagens possuem, ou poderão 
possuir, perícias ou anotações, que os permitirão 
customizar as armas. 
Com a Perícia Armeiro, mais um subgrupo 
(Pistolas, Escopetas...), o personagem será capaz de 
adulterar uma arma, lembrando que SEMPRE será 
necessário ter as peças, ferramentas adequadas e 
conhecimento (manuais dizendo como se faz...).  
As adulterações podem variar entre os seguintes 
atributos de uma arma: Tipo de munição (aumentando 
a variedade ou diminuindo-a), Alcance, Aumento do 
Dano, Pente (número máximo de munição) e ROF. A 
maior parte dessas modificações é ilegal ou mal vista 
pelas autoridades. 
 
Munição expansiva caseira: Alguns cortes em 
“X” na ponta de um projétil de chumbo redondo 
transformam esse projétil em uma bala expansível e 
fragmentável, pois a bala se abre, causando +1 ponto de 
dano. Porém, o fato desta munição começar a se abrir 
antes de atingir o alvo diminui sua penetração. DOBRE 
o IP das armaduras contra esse tipo de bala.  
 
Coronha Extraída: Essa modificação consiste em 
serrar ou remover a coronha de uma arma longa (fuzil, 
espingarda, etc) deixando apenas um cabo de pistola, o 
que permite disparar uma arma longa com apenas uma 
das mãos com Teste normal e torná-la mais ocultável. A 
eliminação da coronha impede que se use o apoio de 
ombro para eliminar o recuo da arma.  
 
Cano serrado: Uma arma longa (espingarda, fuzil) 
com cano serrado tem seu alcance reduzido pela metade 
e sua Iniciativa +2. Essa modificação é usada para 
combates em curtíssimas distâncias, podendo ser 
disparada em luta corpo-a-corpo. Por tornar a arma 
menor, ela pode ser mais facilmente ocultável. Ilegal na 
maioria das partes. 
 
Silenciador caseiro: Grande parte do ruído da 
detonação é produzida pela expansão dos gases, tem 
aquele silvo supersônico que a bala faz quando 
disparada. Para fazer um silenciador caseiro, basta furar 
buracos no cano da arma, vários deles. Isso permite que 
o gás escape e a bala saia abaixo da velocidade do som. 
Se furar errado, a arma explode na sua mão. 
O Mestre deve fazer o teste de Armeiro para o 
personagem, de maneira que este não saiba se teve ou 
não sucesso até usar a arma modificada. Um sucesso 
indica que ela funciona como um silenciador, sendo 
necessário um Teste Difícil de Percepção para escutar o 
disparo. Uma falha no teste indica que a arma continua 
produzindo o som do disparo normalmente e numa 
falha crítica a arma explodirá quando usada, causando 
dano localizado à mão do atirador.   
 
 
 


--- page 42 ---
Armaduras
Armaduras
Armaduras
Armaduras e Proteções
 e Proteções
 e Proteções
 e Proteções 
 
IP Especifico 
 
Nas armaduras apresentadas, o IP refere-se apenas 
à  danos cinéticos (resultado de golpes) e balísticos 
(resultado de projéteis). Existem outros tipos de 
vestimentas apropriadas à outras situações. Estas 
vestimentas providenciam IP contra determinados tipos 
de ataques. Neste caso, diz-se que estas roupas possuem 
IP específico.  
Exemplos de roupas especiais incluem roupas 
contra fogo, Eletricidade, frio, máscaras de gás entre 
outras, protegendo apenas a parte do corpo que 
cobrem. Dessa forma, um colete à prova de balas com 
IP balístico 7, tem IP cinético 4 (veja tabela ao lado) 
mas NÃO reduz um ponto de dano sequer de uma 
queda de escada, por exemplo. 
 
Penetração Progressiva 
 
As armaduras e proteções não conseguem 
continuar absorvendo dano indefinidamente. Uma 
opção é usar o conceito de penetração progressiva. 
Cada vez que a armadura for atingida por um ataque 
que o dano exceda o seu IP, reduza em 1 ponto o IP da 
armadura. Quando o IP chegar a 0, a armadura não será 
mais capaz de deter danos. 
 
Dano de Impacto 
 
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é 
tão elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão 
azarado), que o IP acaba por absorver todo o dano. 
Para esses casos específicos existe o dano de impacto. 
Qualquer golpe que atingir um inimigo com uma 
armadura, SEMPRE causa o DANO MINIMO 
(somado a um eventual bônus de FOR), devido ao 
impacto certeiro que o golpe provocou. 
A analogia é a seguinte: Mesmo quando um colete 
balístico consegue parar uma bala, a pancada é tão forte, 
que o personagem pode entrar em estado de choque 
(ficando fora de combate, porém vivo), ou ainda pode 
quebrar várias costelas, e dependendo de como elas 
quebram, podem acabar até perfurando pulmão, e 
causar uma embolia (o personagem morre mesmo sem 
ter sido perfurado!!!) 
 
 
 


--- page 43 ---
Armaduras Sobrepostas 
 
Teoricamente é possível vestir várias camadas de 
armaduras até se tornar invulnerável. Se um policial 
pudesse sobrepor camadas de armadura sobre si mesmo 
antes de atender uma chamada de problemas 
domésticos, pode apostar que ele o faria. Porém, ele 
não o faz, por que isto simplesmente não é prático. Veja 
o porquê: 
Quando você sobrepõe várias camadas de coletes a 
prova de balas, você não está invulnerável, somente 
imobilizado. Apesar das armaduras modernas não 
serem tão pesadas como as antigas, elas são bastante 
incomodas do ponto de vista do movimento. Tiras, 
bolsas, estofo e plástico reforçado juntos restringem o 
movimento dos braços, endurecem o tronco e 
sobrecarregam as pernas. Braços estufados não 
levantam armas muito bem e pernas muito protegidas 
não valem grande coisa para agachar, escalar /ou 
correr. 
Por esta razão, cada tipo de proteção tem uma 
Penalidade em DEX/AGI. Quando usar armaduras, 
some as penalidades de todas as proteções e subtraia do 
seu valor de DEX/AGI. 
 
Coletes à Prova de Balas 
 
Os coletes à prova de balas seguem os requisitos 
exigidos pelo NIJ (National Institute of Justice), órgão 
do governo norte-americano que regulamenta os 
materiais de proteção balística e classifica os coletes em 
diferentes 
categorias, 
segundo 
a 
potência 
de 
determinados projéteis, usados como padrão.  
Para o caso dos coletes de Nível III ou maior, onde 
os projéteis são de rifles ou fuzis de alta potência, além 
do painel balístico, dentro da funda do colete, do lado 
externo, coloca-se uma placa de cerâmica balística ou de 
compostos especiais, com a finalidade de fragmentar o 
projétil e formar um cone de fratura na placa cerâmica, 
aumentando a área de impacto sobre o painel balístico 
de tecidos conseguindo, desta forma, deter o projétil e 
manter um trauma ou deformação dentro dos limites de 
segurança. 
Através das tabelas abaixo, pode-se avaliar e 
escolher o nível de proteção balística desejado. Os 
policiais militares do Brasil utilizam coletes nível II 
quando saem em patrulha e os soldados americanos em 
combate no Iraque usam coletes nível III.  
 
Perfuração de Coletes 
 
Quando o dano causado por um projétil balístico 
exceder a IP de um colete a prova de balas, 
atravessando-o, o dano resultante será DUPLICADO.   
Ao atingir um colete que não consiga pará-lo 
totalmente, o projétil perfura-o, mas deforma-se no 
processo, chegando a fragmentar-se em pedaços ao 
perder bruscamente sua alta velocidade, e isto o faz 
espalhar-se por toda a área atingida, perfurando órgãos 
e abrindo um rombo no outro lado do corpo alvejado 
se não acabar alojando-se internamente. 
Por mais paradoxal que isto seja, é confirmado por 
policiais e soldados, que muita gente estaria viva ou não 
estaria em cadeira de rodas se não vestisse um colete 
fraco ao ser atingido por um tiro de grosso calibre. 
 
Armaduras Modernas 
 
Jaqueta de Couro: Uma simples jaqueta de couro 
funciona como uma armadura leve, boa para brigas de 
rua, deter facas, etc. Sem dúvida, um tiro de 38 
provavelmente fará o personagem em pedacinhos. 
Nível
NIJ 
Calibre 
Massa do 
Projétil 
Velocidade 
do Projétil 
.38 Special 
10,2g
259m/s 
I 
.22 LR 
2,6g
320m/s 
.357 Magnum 
10,2g
381m/s 
II-A 
9mm P 
8g
332m/s 
.357 Magnum 
10,2g
425m/s 
II 
9mm P 
8g
358m/s 
.44 Magnum Chumbo 
15,5g
426m/s 
III-A
9mm P 
8g
426m/s 
III 
7.62mm (.308 Win) 
9,7g
838m/s 
IV 
30-06 AP
10,8g
868m/s


--- page 44 ---
Protege o tronco e os braços do personagem com IP 1 
e causa DEX-0/AGI-1. 
 
Armadura CDU: Armadura usada por forças 
policiais em controle de distúrbios. Feita de placas 
anatômicas de plástico ou cerâmico no formato de 
peitorais, caneleiras e braçadeiras. Protege a totalidade 
do corpo do personagem com IP 4 e causa -2 em 
DEX/AGI.  
 
EOD PS-820: O EOD PS-820 é um traje de 
Kevlar fabricado especialmente para o Esquadrão de 
Desmontagem de explosivos do exército. Diminui 
muito a mobilidade de quem o usa. O traje também 
possui uma camada de Nomex (isolante térmico). 
Protege o personagem com IP 36 e têm IP 12 contra 
fogo. Causa DEX-2/AGI-8. 
 
Capacetes 
 
Capacetes militares: Os capacetes militares 
modernos são fabricados em materiais balísticos 
capazes de parar um tiro calibre 9 mm,  concedendo 
uma IP 11 para a parte superior da cabeça.  
 
Capacete 
CDU 
(Controle 
de 
Distúrbios 
Urbanos): Item comumente utilizado pela policia. O 
capacete tem um visor que cobre o rosto. A proteção 
contra ataques contundentes é muito boa, mas não tão 
efetiva contra outros tipos de ataque. Possui IP 5/3. A 
IP especificada após a barra é a proteção oferecida pelo 
visor transparente que cobre o rosto. 
 


--- page 45 ---
 
Escudos 
 
As mesmas regras descritas para armaduras valem 
para escudos. Todo o dano recebido pelo personagem é 
reduzido pela IP do escudo, mas não protege contra 
ataques pelas costas, ataques localizados ou situações 
em que o personagem não pode agir.  
É possível realizar ataques localizados desviando 
do escudo e ignorando sua IP, mas estes ataques são 
considerados Difíceis (metade do valor). Um acerto 
comum atinge a IP do escudo. 
Pode-se usar um escudo ofensivamente se o 
personagem tiver gasto pontos na perícia para ataque, 
senão será considerado um Teste Difícil. Um golpe de 
escudo causa dano igual a 1d3+bônus de Força. Só é 
possível esquivar ou bloquear com outro escudo um 
ataque desses. 
 
Escudos 
CDU: 
Os 
escudos usados pelas tropas 
de choque e forças CDU 
(Controle 
de 
distúrbios 
urbanos) são de tamanho 
grande, tem de 100 a 120 cm 
de diâmetro e cobrem o 
personagem do ombro até 
metade da canela. São feitos 
de 
plástico 
transparente, 
oferecendo boa proteção e 
podendo até mesmo parar 
projéteis de baixo calibre. 
Possuem IP 5 e -3/-3 em 
DEX/AGI. 
 
 
 
 
Coberturas 
 
O personagem não precisa vestir uma jaqueta 
blindada onde quer que vá, muitas vezes a melhor 
proteção é o que ele pode encontrar à sua volta. As 
coberturas permitem que se mova de um lugar para 
outro, enquanto alguma outra coisa o protege do dano.  
 
Utilizando-se de Coberturas 
 
Lembre-se de que cobertura não significa 
automaticamente segurança. Se o alvo estiver atrás de 
uma porta de madeira e você tem um fuzil de assalto, vá 
em frente e dispare através da porta; as penalidades de 
disparo as cegas (metade do valor) não irão impedi-lo se 
você esta a uma distância de disparo a queima roupa 
(dobro do valor), equilibrando a situação. 
Se ele está atrás da porta de um carro, muito 
melhor; é preciso um bloco de motor para deter um 
balaço. Se você acha que ele está se escondendo atrás da 
Armadura 
IP 
cinético 
IP 
balístico 
Penalidade 
(DES/AGI)
Proteção 
Colete a prova de balas I 
IP 4  
8 
0/0 
Tronco 
Colete a prova de balas II-A 
IP 5  
9 
-1/-1 
Tronco 
Colete a prova de balas II 
IP 5  
10 
-1/-2 
Tronco 
Colete a prova de balas III-A 
IP 6  
11 
-2/-3 
Tronco 
Colete a prova de balas III 
IP 40 
40 
-2/-4 
Tronco 
Colete a prova de balas IV 
IP 48 
48 
-3/-5 
Tronco 
Jaqueta de Couro 
IP 1 
 0/-1 
Tronco, braços 
Armadura CDU 
IP 4 
-2/-2 
Tronco, braços e pernas 
EOD PS-820 
IP 36 e IP 12 contra fogo 
-4/-8 
Cabeça, tronco, braços e pernas
Capacete CDU 
IP 5 e IP 3 na face 
- 
Cabeça 
Capacete militar 
IP 11 
- 
Cabeça (crânio) 
Escudo CDU 
IP +5 
-3/-3 
Geral 
Coberturas 
IP 
Porta de madeira 
IP 2 a 5 
Porta de aço 
IP 7 
Parede de gesso 
IP 4 
Parede de tijolos 
IP 8 
Parede de Concreto 
IP 15 a 24 
Vidro a prova de balas 
IP balístico 12 a 18 
Carro blindado 
IP balístico10 a 20 
Carro comum 
IP 6  
Bloco de motor 
IP 25 
Árvore grossa, poste telefônico 
IP 10 
Poste de concreto 
IP 20 
Caixa de Correio 
IP 8 
Hidrante 
IP 15 
Tampa de bueiro 
IP 8 


--- page 46 ---
porta do apartamento que você está para entrar, faça 
um Teste de Percepção (PER) para descobrir de que 
lado da porta ele está, e dispare através da parede de 
gesso. 
Quando você estiver na rua, certifique-se de que 
você não apenas sabe onde as coberturas estão, como 
também sabe o IP de delas. Se um esquadrão de 
estermínio estiver atrás de você, certifique-se de que há 
um poste de concreto atrás do qual você possa se 
esconder – eles fazem essas coisas fortes o suficiente 
para agüentar a batida de um carro. Se não houver 
cobertura disponível tente deitar na sarjeta. Bueiros 
funcionam muito bem se forem altos o suficiente. 
Lembre-se de verificar suas linhas de visão. Afinal 
a cobertura não serve para porcaria nenhuma se o cara 
que estiver atirando em você se encontra numa posição 
mais alta. E não despreze o poder de rajadas em arco e 
tiros fora de alcance; claro, você provavelmente não 
será capaz de acertar a uma grande distancia, porém 
existe a chance de você fazer com que ele conserve a 
cabeça abaixada.  
Preste atenção nisto, os cemitérios estão cheios de 
pessoas que não prestaram. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 47 ---
 
Bibliografia/Sites
Bibliografia/Sites
Bibliografia/Sites
Bibliografia/Sites 
 
Vampiro a Mascara: Guia do Jogador 
 
GURPS 
 
Cyberpunk 2020 
 
OPERA 
 
http://world.guns.ru/main-e.htm 
 
http://armeiros.vilabol.uol.com.br/index.htm 
 
http://www.geocities.com/Pentagon/Quarters/7050/
menu.html 
 
http://www.militarypower.com.br/ 
 
http://campobatalha.blogspot.com/ 
 
http://www.tropaselite.hpg.ig.com.br/ 
 
http://pt.wikipedia.org/wiki/P%C3%A1gina_principal 
 
http://www.barrettrifles.com/ 
 
http://kalashnikov.guns.ru/ 
 
http://www.taurus.com.br/ 
 
http://www.heckler-koch.de/flashintro.html 
 
http://www.glock.com/ 
 
http://www.colt.com/ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 48 ---