--- page 1 ---
 





 
By.: Rafael Menestrel 
 
Armas Mágicas! Não há nada num mundo 
medieval, itens que deixem os aventureiros mais 
excitados e empolgados. 
 
Grandes espadas lançadoras de bola de fogo! 
Lanças capazes de lançar raios! Escudos destruidores de 
muros! Aqui você usa a sua imaginação e com o uso de 
algumas regras todas as suas idéias se tornam realidade! 
 

















1 Ponto de Armas Mágicas  
1 
3 Pontos de Armas Mágicas  
2 
5 Pontos de Armas Mágicas  
3 
7 Pontos de Armas Mágicas  
4 
9 Pontos de Armas Mágicas  
5 
12 Pontos de Armas Mágicas 
6 
 
 
Note que o personagem pode utilizar o 
Aprimoramento Armas Mágicas muito mais do que 
uma vez! Se ele quiser por exemplo, Pontos de Armas 
Mágicas 15, basta que ele pague 7 Pontos de 
Aprimoramento. 
 








 
Adaga 
 
 
 
0,5 
Cajado 
 
 
 
1,0 
Espada  
 
 
1,0 
Flechas (1d6) 
 
 
0,5 
Lança 
 
 
 
1,5 
Machado  
 
 
1,0 
Martelo  
 
 
1,0 
Tridente  
 
 
1,5 
Katana   
 
 
1,5 
 
 




 
 
A seguir, vem uma seqüência de poderes que 
podem ser combinados numa mesma arma, tornando-a 
um artefato único e extremamente pessoal. O custo 
deve ser pago com os Pontos de Armas Mágicas. 
 
 
 





 
 
O usuário desta arma pode arremessá-la para 
atacar à distância sem sofrer qualquer tipo de 
penalidade com isso. Observe que esse poder é muito 
útil se combinado com Retornável.  
A distância a que a arma pode ser 
arremessada é dada pela tabela abaixo. 
 
0,5 ponto: 5 metros. 
 
1,0 ponto: 10 metros. 
 
1,5 pontos: 15 metros. 
 
2,0 pontos: 20 metros. 
 




 
 
 
A arma mágica desenvolveu algum tipo de 
Ataque de Área, seja uma rajada de frio intenso, de 
ácido corrosivo, de vapores tóxicos ou mesmo, a 
clássica bola de fogo. 
 
Para utilizar esse poder, devem ser pagos 
pontos de Armas Mágicas de acordo com o dano, 
alcance e número de vezes que pode ser usado. Faça 
isso, seguindo a tabela. 
 
O usuário deve obrigatoriamente escolher 
QUAL é o tipo de ataque que sua arma é capaz de 
causar, porque elas possuem efeitos extras (veja 
abaixo). A vítima de um ataque de área de uma arma 
pode realizar um teste de AGI para receber apenas 
metade do dano. 
 
Custo 
Dano 
Alcance  
Ataques 
0 
0 
1m 
 
1/dia 
1 
1d6 
2m 
 
2/dia 
1,5 
2d6 
4m 
 
4/dia 
2 
3d6 
8m 
 
8/dia 
3 
4d6 
16m 
 
16/dia 
 
 
Exemplo: Rafael deseja ter o poder Ataque de 
Área na sua arma, com dano 3d6 e alcance de 4m, para 
ser utilizado quatro vezes por dia. Este ataque custa 5 
pontos (2 + 1,5 +1,5). 
 
 
Efeitos possíveis: 
 
Fogo: pode incendiar pequenos materiais 
combustíveis; pode derreter metais ou fundir peças. 
 
Ácido: pode corroer metais; causa dano extra 
(de 1 ponto por rodada por contato); não causa dano em 
vidro. 
 
Frio: pode congelar uma pessoa; ou esfriar 
um área específica, como uma sala. 
 
Vapores tóxicos: corroem; e podem ser 
afetados por máscaras de proteção (reduz dano a 
metade); podem ser inflamáveis. 
 
 
 












 
 
 
Essa arma concede ao seu possuidor, a 
capacidade de realizar mais ataques do que o normal 
por rodada. Ele é muito útil em combate, já que a 
maioria das armas já possui um grande bônus de dano. 
 
1,0 ponto: três ataques a cada duas rodadas 
(alterne entre 1 ataque e 2 ataques). 
 
2,0 pontos: dois ataques por rodada. 
 
3,0 pontos: cinco ataques a cada duas rodadas 
(alterna entre 2 e 3 ataques). 
 
4,0 pontos: três ataques por rodada. 
 


--- page 2 ---
 


 








 
 
 
Esse poder é extremamente incomum e raro, 
não só por causa de seu preço elevado, mas também por 
causa de sua ótima vantagem – afinal, ele é também útil 
fora do combate. 
 
Força: cada ponto de Armas Mágicas 
investido nesse poder, dá cada vez mais força para o 
combatente que estiver empunhando a arma. Esse bônus 
é de +3 em Força por ponto. 
 
Destreza: essas armas fazem com que o 
lutador fique muito habilidoso com o uso da arma. Cada 
ponto de Armas Mágicas usadas nesse poder concede 
um aumento de +3 na Destreza de quem estiver usando 
a arma. 
 
Agilidade: essas armas são extremamente 
leves, apesar de manterem a sua resistência e dureza. O 
empunhador dessa arma recebe um bônus de +3 em 
Agilidade para cada ponto de Armas Mágicas investido 
nesse poder. 
 
 
 
















 
 
Essa arma possui uma capacidade de combate 
mais acurada do que as outras. Além de conceder o 
bônus no dano, ela concede um bônus de melhoria no 
uso da perícia e também um bônus na iniciativa normal 
da arma. Esse bônus adicional é causado por algum tipo 
de elemento com qual a arma foi encantada. Pode ser 
por dreno de energia, por labaredas de fogo, por gelo, 
por eletricidade, por gelo ou por qualquer outro tipo de 
elemento. 
 
Bônus 
 
 
 
 
Custo 
+1 p/ dano, +10% p/ ataque OU defesa  
0,5 
+2 p/ dano, +20% p/ ataque OU defesa  
1,0 
+1d6 para dano, +30% p/ ataque OU defesa 
2,0 
+2d6 para dano, +40% p/ ataque OU defesa 
3,0 
 
 
 



!"#




!"#




!"#




!"#

 
 
Todas as armas que possuem esse poder são 
consideradas armas +1, mas com a capacidade de 
causar maiores ferimentos em criaturas específicas. 
Assim, elas são +3 contra um tipo de criatura e +5 
contra uma raça específica.  
 
Exemplos: +1, +3 vs. Vampiros, +5 vs. Strigoi 
 
+1, +3 vs. Arcadianos, +3 vs. Fadas, etc. 
 
$

$

$

$

 
 
Aquele que empunhar essa arma, passará a 
contar com um sistema de camuflagem. Funciona 
apenas enquanto a arma estiver sendo empunhada, mas 
pode ser utilizada em qualquer ambiente sem a 
necessidade de concentração. 
 
 
1,0 ponto: o usuário pode mudar a cor de sua 
pele como desejar.  Exige concentração para ser usado. 
 
1,5 ponto: não só muda as cores da pele, 
como 
também 
pode 
adotar 
padrões 
de 
cores 
compatíveis com o ambiente. É um poder instintivo e 
não exige concentração. 
 
2,0 pontos: o empunhador da arma altera a 
textura do seu corpo, tornando-se mesclado ao 
ambiente. Pode simular rochas, folhas, etc. 
 
2,5 pontos: o usuário da arma pode se tornar 
um borrão de luz, quase impossível de ser detectado por 
métodos normais (como o Predador). 
 
3,0 pontos: é possível se tornar invisível, 
quando desejar. Só pode ser detectado por Magia 
(Focus 6 ou mais). 
 
%

%

%

%

 
 
As armas que possuem esse poder são 
consideradas “fiéis” ao seu dono, e caso sejam tomadas 
dele, se recusarão a ser usado por outros donos. Todos 
os golpes tentados errarão automaticamente. A arma só 
aceita o novo dono, se ela ficar um mês inteiro sem ser 
empunhado. Essa habilidade custa 1,0 ponto.  
 
 
C





C





C





C





 
 
Existia na Idade Média, a lenda de que alguns 
espíritos habitavam as armas. Dependendo do tipo do 
espírito, ele era capaz de passar alguns de seus dons da 
vida passada para aquele que empunhasse a arma.  
 
Em termos de jogo, para cada 0,5 ponto de 
Armas Mágicas investido nesse poder, um bônus de 
+15% é concedido numa perícia escolhida (repare que 
apenas uma perícia pode ser escolhida, e só pode usá-la 
ampliá-la até +45%). 
 
0,5 ponto: aumenta uma perícia em +15%. 
 
1,0 ponto: aumenta uma perícia em +30%. 
 
1,5 ponto: aumenta uma perícia em +45%. 
 
 
 
'
EF
'
EF
'
EF
'
EF
 
 
Enquanto estiver empunhando a arma, o 
usuário regenera seus ferimentos e danos em combate. 
Observe que essa regeneração está ativa, mesmo 
quando a arma está guardada na bainha do usuário. 
 
0,5 ponto: regenera 1 PV a cada 12 horas. 
 
1,0 ponto: regenera 1 PV a cada 6 horas. 
 
1,5 pontos: regenera 1 PV a cada 3 horas. 
 
2,0 pontos: regenera 1 PV a cada hora. 
 
2,5 pontos: regenera 1 PV a cada ½ hora. 
 
3,0 pontos: regenera 1 PV por rodada. 
 
 
 
'
EF >
C


'
EF >
C


'
EF >
C


'
EF >
C


 
 
As armas que possuem esse poder são 
conhecidas como Vampiras Sanguinárias, ou como 
Crias de Bathory. Quando causa dano, ela parece 
“beber” o sangue dos adversários e o usa para regenerar 
os ferimentos daqueles que empunha a arma. Em 
termos de jogo: 


--- page 3 ---
 
*
 
0,5 ponto: para cada 5 pontos de dano que a 
arma causa, ela regenera 1 PV no usuário. 
 
1 ponto: para cada 4 pontos de dano que a 
arma causa, ela regenera 1 PV no usuário. 
 
1,5 pontos: para cada 3 pontos de dano que a 
arma causa, ela regenera 1 PV no usuário. 
 
2 pontos: para cada 2 pontos de dano que a 
arma causa, ela regenera 1 PV no usuário. 
 
 
 
'
+



'
+



'
+



'
+



 
 
O espírito que habita essa arma é o de um 
elemental, e assim, ele concedeu alguma proteção 
contra o elemento que ele representa. Em termos de 
jogo, para cada 0,5 ponto de Armas Mágicas investido 
nesse poder, concede 1D de proteção ao usuário da 
arma – sendo que o máximo desse bônus é 4D. 
 
0,5 ponto: concede 1D de proteção contra um 
elemento. 
 
1,0 ponto: concede 2D de proteção contra um 
ÚNICO elemento. 
 
1,5 pontos: concede 3D de proteção contra 
um determinado elemento. 
 
2,0 pontos: concede 4D de proteção contra 
um determinado elemento.  
 
 
 
D
D
D
D
 
 
Esta habilidade só pode ser usada em armas 
que podem ser arremessadas (lanças, flechas, pedras, ou 
armas com o poder Arremessável).   
 
 
 
 
 
Não importa quão longe a arma esteja de seu 
dono (deste que esse consiga vê-la), ele poderá fazer 
com que ela retorne até ele com uma velocidade de 
10m/s. 
 
 
 
"

"

"

"

 
 
Estas armas foram abençoadas por papas ou 
por santos da Idade Média. Quando usadas contra 
Mortos-Vivos, elas causam o dobro de dano – que não 
pode ser regenerado por estes seres maléficos. Apesar 
de extremamente úteis contra esses seres da Trevas, 
essa habilidade é rara de ser encontrada por causa de 
seu alto custo, 1,5 pontos. 
 
 
 


,



,



,



,

 
 
Através de determinados movimentos com a 
arma mágica, o usuário é capaz de mover matéria bruta 
apenas com a força de seu pensamento. É claro, que 
esse poder só funciona na presença da arma. 
 
1,0 ponto: permite ao usuário mover até 
25Kgs com a força de sua mente. Pode abrir portas ou 
empurrar objetos, como se tivesse FR 6 e DEX 6. 
 
1,5 pontos: permite ao empunhador mover 
até 50Kgs com a força de sua mente. Pode empurrar 
pessoas ou realizar outras proezas, com FR 12 e DEX 6 
ou metade desse peso (25Kgs) com DEX 12. 
 
2,0 pontos: permite ao usuário mover até 
100Kgs com a força de sua mente. Pode mover objetos, 
forçar portas, etc., com FR 18 e DEX 6, ou mover 
50Kgs com DEX 12 ou 50Kgs com DEX 18. 
 
 
 


%

-
%

-
%

-
%

-
 
 
Esse foi o primeiro Guia de Construção de Armas construído por mim, e não vai ser o único. Eu sei que devo ter 
deixado muitos efeitos úteis, de fora da lista dos poderes, e resolvi não incluir fraquezas. Mas não se desespere! O Guia de 
Armas Mágicas 2.0 já está a caminho... 
 
Eu gostaria que esse net-book ajudasse muitos RPGistas a se divertirem mais durante as partidas, usando esse 
suplemento para que criassem e personalizassem suas próprias armas. Isso realmente iria ser gratificante. 
 
















 
- 
Inicialmente eu agradeço aos meus pais, por me darem as condições para criar este net-book. 
- 
Agradeço ao meu grande irmão Lucas “d20”, um amigo nas horas mais estranhas... 
- 
Ao meu grupo de RPG (que eu não vou colocar os nomes, para poupá-los de chacotas...). 
- 
A todos que colaboram para que meus trabalhos venham ao ar (valeu Gizmo e Necromante, vocês são OS caras) 
- 
A todos os RPGistas, “veneradores de Satã” ou não, por manterem a Idade Média algo tão atraente. 
- 
Ao Kurt Cobain – todos esses net-books são impulsionados pelas músicas do Nirvana. In Útero!!! 
 
K
K
K
.Rafael Menestrel
/
/
/
/ 0 1.
1.
1.
1. Armas Mágicas

0
.

.

.

. rafadaemon@uaimail.com.br
 
Qualquer dúvida, sugestão ou mesmo um xingamento, mande-me um e-mail...
