--- page 1 ---
1


--- page 2 ---
2
Ninguém nega que grande parte dos jogadores e mestres
de RPG foram fissurados por Seiya e companhia. Então, que tal
relembrar os velhos tempos e incluir em seu personagem uma
daquelas armaduras poderosas e que trazem consigo uma série
de golpes característicos e que seguem uma constelação, uma fi-
gura mitológica, ou mesmo um deus?
É verdade, agora você pode incluir em seu personagem de Arkanun
um Aprimoramento chamado Armaduras Mágicas de Ataque, que lhe
permite possuir uma destas armaduras mágicas especiais.
Melhor ainda que ter sua própria armadura é criá-la, as-
sim como suas características e os golpes correspondentes. Desse
modo, abra espaço entre seus Aprimoramentos e inclua uma
Armaduras Mágicas de Ataque!
Utilidade
As Armaduras Mágicas de Ataque têm muitas utilidades
em  aventuras. São itens mágicos muito especiais e procurados
pôr aventureiros que desejam muito mais do que uma simples
armadura que lhe confira proteção. Por serem intimamente liga-
da com uma figura, seja uma constelação ou um animal, ela acaba
oferecendo uma sustentação, uma “coluna” na criação de um
personagem, já que a partir dela fica muito mais fácil definir, por
exemplo, qual caminho de magia seu personagem irá seguir.
Um personagem que tenha sua AMA vinculada a um pás-
saro, por exemplo, ficará muito mais “uniforme” caso siga o
Caminho do Ar, ou mesmo Animais. Além disso, a AMA pode
servir como base para um Background (como o personagem
arranjou este artefato, quem deseja tomá-lo, etc). Um persona-
gem pode tê-la recebido de seu tutor, por exemplo, ou ainda
recebido-a por vencer um torneio, onde derrotou aquele que será
seu inimigo (e o perseguirá para roubá-la).
Mais do que servir para a criação de personagens novos, as
Armaduras Mágicas de Ataque têm muita utilidade para o Mes-
tre. NPC’s ficam muito completos quando trajam uma delas;
elas ainda podem ser toda a sustentação de uma aventura, como
o prêmio de um torneio que o mestre cria, ou mesmo o presente
final de um rei que pede ajuda aos aventureiros; quem sabe um
grupo inteiro formado por aventureiros com Amas ?
Enfim, as aventuras podem ficar muito mais completas e
abrem-se muitas possibilidades com este suplemento ARMA-
DURAS MÁGICAS DE ATAQUE.
Armaduras Mágicas de Ataque
By Rafael “Yanickiy Noslleh”
Criação de uma Armadura
Durante a criação de uma AMA, um processo que envolve
muita criatividade e imaginação, devem se observar três fatores
importantes: o vínculo, o nome e a aparência.
Como primeiro passo temos a escolha de um Vínculo, a
coisa com a qual sua armadura se parece ou faz referência, a ori-
gem dos golpes que sua AMA defere, enfim, a base de tudo. As
opções para o Vínculo também são muitas, e vão desde animais
normais (urso, borboleta, pantera, etc.), plantas (orquídea, trepa-
deira, etc), fenômenos e coisas da natureza (sol, mar, chuva, etc.),
constelações e signos (Ursa Maior, capricórnio, etc.), figuras mi-
tológicas (minotauro, centauro, hidra, medusa), e até deuses
(Afrodite, Kali, etc.). Podem ainda, ser coisas bem específicas,
como O rio perto de sua cidade, ou mesmo A sua cidade.
Além de escolher um Vínculo, deve-se escolher também
um Nome para a Armadura Mágica Especial, que, obviamente,
deve ter relação direta com o Vínculo. Talvez esse seja um detalhe
quase insignificante, e pode ser desprezado em AMAs pouco
poderosas, mas, imagine um item mágico poderoso sem um
nome de efeito para completar. Além disso, um nome será impor-
tante quando se trata de torneios, já que os participantes devem
ter conhecimento do que estão disputando.
Apesar de tantos poderes e aspectos mágicos, uma Arma-
duras Mágicas de Ataque não deixa de ser uma armadura, e é
preciso criar para ela, uma aparência, sua forma física mesmo.
Desenhos ajudarão muito nessa parte.
A AMA é formada, geralmente, por partes, como uma
joelheira, uma cotoveleira, uma ombreira, um capacete ou elmo,
etc... E tudo fica em função da criatividade, mas o mestre pode vetar
alguns exageros, por exemplo, uma armadura formada só por duas
partes conferir IP 10 (ver mais sobre IP mais abaixo), por exemplo.
Outro fator que interfere na aparência da AMA é o Vínculo.
Ele desempenha papel primordial na criação de uma armadura, em
sua, cor, em sua forma, nos desenhos nela feitos. Uma AMA com
Vínculo com o Mar, por exemplo, tende a ter formas onduladas, ser
do tom azul ou verde, enquanto uma armadura com Vinculo com
Pantera, tende a ser preta, com formas que lembram o felino.
As aparências podem ser imensamente variadas, varian-
do desde as mais simples de ferro às douradas ornamentadas
com peles ou mantos, passando por runas entalhadas na super-
fície, manoplas com lâminas acopladas e até mesmo garras ou
chifres decorativos. Vale a criatividade de cada jogador.


--- page 3 ---
3
A Caixa
As Armaduras Mágicas de Ataque, assim como no seriado
Cavaleiros do Zodíaco, podem ser guardadas em uma caixa espe-
cial, para facilitar os aventureiros que não querem usá-la todo o
tempo. A caixa geralmente tem alças como as de uma mochila e
traz no lado de fora desenhos que lembram o Vínculo, de modo
que é fácil distinguir as diferentes caixas de armaduras, que além
de tudo trazem a cor da AMA e as runas dos que a carregam.
Portanto, mesmo duas AMAs de mesmos Vínculos podem ser
separadas facilmente.
Apesar de não apresentar fechadura ou algo assim, é fácil
para o aventureiro abrir a caixa e vestir a armadura, sendo isso
feito somente ao pronunciar as palavras mágicas, o que dura uma
rodada. A caixa oferece proteção para a AMA, e só pode ser aberta
por outros (não o dono) com magia, ou seja, o mais forte dos
Golens não pode abri-la com uma pancada.
Caso alguém tente abrir com magia, esta pessoa deve fazer
um teste contra 7D (ou mais, dependendo da armadura – veja mais
abaixo), e caso consiga abrir e usar a armadura, poderá aí desfrutar de
todos os poderes, mas, caso isso tenha sido feito sem o consenti-
mento do dono, ele sentira a sensação de que estão lhe roubando a
armadura e provavelmente sairá para procurá-la.
Considerações Importantes
· O Vínculo não passa de uma simbologia de poder para
sua Armadura Mágica de Ataque. Não pense que só por que você
possui uma AMA com Vínculo Mar você tem controle sobre a
maré. O mestre pode definir, na hora, qual a reação de um gato,
por exemplo, quando vê um cavaleiro com AMA de Vínculo
Gato, que pode inclusive ser ruim.
· As AMAs não podem ser destruídas. A não ser por rituais
poderosos de magos mais poderosos ainda, fique tranqüilo que uma
espada não pode transformar em pó sua armadura amiga. Mas, como
dizem, se não pode vencer o inimigo, junte-se a ele... então, possuir uma
AMA poderosa pode significar muitas perseguições...
· A Distribuição de AMA Points (ver abaixo) também tem
que seguir o bom senso. Imagine uma AMA com Vínculo Mos-
ca que confira IP 12! O Vínculo influí muito nos poderes, e o
Mestre tem de estar atento a incoerências.
AMA Points
Ao decidir-se utilizar em seu personagem uma AMA,
deve-se pagar Aprimoramentos. Dependendo do número de
Aprimoramentos que você pague, terá acesso a um número de
AMA Points e deverá distribuí-los entre os poderes que preferir.
Veja a seguir a tabela de AMA Points para Aprimoramentos:
Aprimoramento
AMA Points
2
4
3
7
4
10
5
14
6
20
OBS: Pagando-se 7 pontos de aprimoramento, tem-se 30
AMA Points, 8 tem-se 40, e assim sucessivamente.


--- page 4 ---
4
Poderes das AMAs
A vasta gama poderes que as AMAs podem proporcio-
nar é a principal razão pela qual jogadores ambicionam possuí-la.
Por isso, esta se torna a parte mais importante do suplemento.
Os Poderes das AMAs estão dispostos no seguinte padrão:
Nome do Poder
Descrição
Nível – descrição do nível
IP
Apesar de todos os poderes, as AMAs não deixam de
serem armaduras, com o velho dever de proteger seus donos de
ataques feitos com armas brancas, por isso podem conferir IP.
Nível 1 – Confere IP 2
Nível 2 – Confere IP 5
Nível 3 – Confere IP 8
Nível 4 – Confere IP 12
OBS: Pode-se também “comprar” IPs, adicionando-se
penalidade ou à AGI ou à DEX. –1 em algum dos dois atribu-
tos é igual a IP + 1
Regeneração
Em posse de AMAs, alguns cavaleiros perceberam que se
recuperavam mais rápido dos ferimentos.
Nível 1 – Regenera 1 PV a cada 12h
Nível 2 – Regenera 1 PV a cada 6h
Resistência à Magia
Algumas AMAs podem apresentar uma proteção contra
ataques feitos com Magia.
Nível 1 – 1D de Resistência
Nível 2 – 2D de Resistência
Aumento de Atributo
Algumas armaduras ajudam na melhoria das características do
cavaleiro enquanto ele a está usando. Tem muito haver com o Vínculo, o
Mestre não deve permitir, por exemplo, que uma AMA com Vínculo
Trepadeira aumente sua FOR, e sim, CAR ou algo assim.
Nível 1 – +2 em algum atributo
Nível 2 – +3 em algum atributo
Nível 3 – +4 em algum atributo
OBS: Note que não é cumulativo, ou seja, não adianta
colocar 2 de nível 1, é preciso colocar o nível 2.
Armazenamento de PMs
Algumas armaduras podem conter em si Pontos de Ma-
gia, o que pode auxiliar os magos que pretendam usar as AMAs.
Esses PMs podem ser usados normalmente, como os naturais
do mago, e recuperam-se da mesma maneira, ou seja, a cada 30
minutos, aproximadamente. Porém, recuperam-se primeiro os
PMs do mago, para depois serem restituídos os da armadura.
Nível 2 – 1 PM
Nível 3 – 2 PMs
Nível 4 – 3 PMs
Nível 5 – 4 PMs
Bônus de Ataque
Algumas armaduras têm uma reação mais do que positiva quando
em contato com seu Vínculo. Um exemplo é o bônus de ataque. É um
poder que o Mestre deve ter muito cuidado para evitar abusos. Nada de uma
AMA com Vínculo Ar e que toda vez que ataca no ar ganha o bônus.
Exemplos de bônus bem cedido são os para AMAs Mar para ataques na
praia ou mesmo em alto mar, AMAs com vínculos animais para ataques
contra as presas dos mesmos (exemplo: bônus para ataque de uma AMA
Gato contra um rato, ou homem-rato, ou mesmo um roedor maior).
Nível 2 – Dobra-se o dano
Nível 2 – Sucesso automático na perícia de ataque
Vinculum Vitae
Quem não se lembra da armadura de ouro de Sagitário aparecen-
do reluzente, na forma da representação física deste signo, e salvando
Seiya e seus amigos nas horas de mais perigo? É, esse é um dos poderes
possíveis para as AMAs com Vínculo com coisas que tenham uma
representação física. Vínculos animais são os preferidos para esse poder.
A armadura pode, em grandes batalhas, soltar-se do corpo do aventurei-
ro para que suas peças formem a figura de seu Vínculo. O personagem
perde então todas as vantagens por estar vestindo-a no momento (IP, os
ataques, PMs, etc.). A AMA passa, então, a atacar o adversário, ou seja, o
inimigo será atacado tanto pelo personagem(com outros tipos de ata-
que, como magia ou uma espada, por exemplo)  quanto por sua
armadura(com os  ataques que confere quando vestida).
Para utilizar este poder o jogador deve pagar AMA Points
de acordo com a tabela:
Freqüência de uso*
PVs**
Nível 0
-
5
Nível 1
2 vezes por semana
10
Nível 2
1 vez por dia
17
Nível 3
2 vezes por dia
25
Nível 4
4 vezes por dia
35
Nível 5
Uso indiscriminado
50
* A freqüência com que você pode invocar este poder.


--- page 5 ---
5
ATENÇÃO: assim que acaba a batalha, a armadura volta a ser
armadura e volta sozinha para o corpo do aventureiro.
** O Número de PVs da armadura(somente durante a
batalha) , que também pode ser atacada, mas conserva o IP que
confere ao aventureiro. Caso o número de PVs da AMA chegue
a 0, as partes se soltam e voltam para a caixa. Este poder não
poderá ser invocado mais nesse dia. Os PVs se restauram total-
mente com o nascer do sol.
Ataques
O principal dos poderes, os famosos ataques que as AMAs
proporcionam, é aqui onde a maioria dos AMA Points são gas-
tos. A tabela abaixo te dará muitas opções e traz uma diversidade
impressionante de tipos de ataques para escolher.
As AMAs contêm 2 tipos de ataques comuns(não especi-
ais), ambos do mesmo nível. Esses dois tornam-se perícias de
ataque que podem ser aumentadas. As porcentagens de ata-
ques especiais não podem ser modificadas.
Cada ataque, incluindo o(s) especial(is) tem seu nome, a
expressão que o aventureiro grita ao deferir o golpe. Quem não
se lembra do “Meteoro de Pégasus”?
Para utilizar este poder o jogador deve pagar AMA Points
de acordo com o nível de ataque, número e porcentagem de
acerto dos ataques especiais e com a porcentagem inicial dos ata-
ques comuns.
Nível dos Ataques*
Número e Porcentagem dos Ataques Especiais**
Porcentagem Inicial dos Ataques Comuns***
Nível 0
E
1 (25%)
20%
Nível 1
D
1 (50%)
35%
Nível 2
C
1 (80%) ou 2 (35%)
50%
Nível 3
B
2 (75%) ou 3 (45%)
70%
Nível 4
A
3 (80%) ou 4 (50%)
90%
Nível 5
S
4 (85%) ou 5 (60%)
-
*Os dois ataques da armadura devem ter o mesmo nível,
porém, com o dano diferente. Abaixo, vem as várias  possibilida-
des de dano de cada nível. A esses danos pode-se ou não acres-
centar bônus de Força.
Ataques Nível A
Ataques Nível B
01-50
1d6;
2d4;
51-80
1d4+1
1d6+1;
81-00
1d8-1
1d8
Ataques Nível C
Ataques Nível D
01-50
3d4+2
5d4
51-80
2d6+2
3d6+2
81-00
1d10
2d10+1
Ataques Nível E Ataques Nível F:
01-50
7d4
7d6
51-75
5d6
3d20
76-95
3d12
1d10+23
96-00
2d20
4d8+12
·1d4+1d6+1d8+1d10+1d12**Ataques Especiais são aque-
les nos quais o efeito não é um simples dano. Esta é uma parte
que fica totalmente a cargo do jogador e do mestre, tanto para a
decisão de qual será o efeito, quanto para a probabilidade de
acerto. O efeito pode não ser sobre o adversário, e sim, sobre o
próprio aventureiro. Pode-se ainda definir um poder muito es-
pecial, pagando-se, só nele, 3AMA Points, etc...
Algumas idéias::
· Envolver o adversário em uma ilusão complexa ou simples (como
o Golpe Fantasma de Fênix, em Cavaleiros do Zodíaco);
· Deixar o adversário inconsciente;
· Aumentar algum atributo somente durante a luta;
· Congelar o adversário, etc...
*** Não é o ideal para novos personagens, pois eles podem usar as
próprias perícias, e não AMA Points para aumentar essa porcentagem,
mas é muito útil para aqueles personagens já prontos, que não têm perícias
disponíveis, e só poderiam, então, atacar quando evoluíssem de nível e
ganhassem +10% para gastar.
OBS.: Note que mesmo sem pagar AMA Points uma ar-
madura terá sempre 2 ataques, mesmo que fracos (Nível E).