--- page 1 ---
Armas Brancas:
Manual de Instruções
A perícia de Armas Brancas deve ser tratada da
seguinte maneira: ataque/defesa.
Armas Brancas
1. Espadas (DEX/DEX)
2. Facas (DEX/DEX)
3. Adagas (DEX/DEX)
4. Punhais (DEX/DEX)
5. Manguais (DEX/DEX)
6. Martelos (DEX/DEX)
7. Machados (DEX/DEX)
8. Maças (DEX/DEX)
9. Lanças (DEX/DEX)
PRA’s
O que vem a ser PRA?
PRA (Pontos de Resistência da Arma) é uma espesse
de PV’s das armas, escudos ou armaduras. O PRA vai diminuido
de acordo com dano excedente ao dano da espada.
Ex: Erik, um guerriro Viking, ataca com toda a sua
fúria Mark, um corsário inglês. Portando um machado bárbaro
(1d10) Erik acerta o golpe crítico causando 23
(2d10+FOR+PH) pontos de dano mas Mark usa sua perícia
de defesa e defende o golpe com seu sabre (1d6) cusando
apenas 1 de dano, com isso o sabre de Mark é totalmente
destruído por Erik.
Como o sabre foi destruído?
Consultando a tabela veremos que o sabre de Mark
possui 21 PRA’s (1d6), e levou 24 pontos de dano na espada
(Ataque/25 - 1/defesa) zerando suas PRA’s.
Quando a arma é danificada?
Toda vez em que há um ataque. Se o dano de ataque  for
maior que o dano de defesa o defensor perde as PRA’s, se o
dano de defesa for maior que o de ataque, quem perde é o atacante.
1
Dano
Destruído
1d3
1d4
1d4+1
1d6
1d6+1
1d8
1d8+1
1d10
1d10+1
2d6
2d6+1
PRA
0
6
10
15
21
28
36
45
55
66
78
91
Utilizando a Tabela
Sempre que se atacar um escudo ou armadura e o
dano for inferior ao IP do escudo ou armadura. O IP excedente
ao golpe é considerado dano de defesa.
Sempre que houver erro crítico em ataque. Rola-se o
dano, soma-se os bônus e esse dano total é dado direto nas
PRA’s.
Ex: Se Mark tivesse conseguido 6 de dano de defesa
ao invés de 1, o que aconteceria? O dano do sabre passaria a
ser 1d3. Por quê? Porque consultando a tabela veremos que
o sabre de Mark possui 21 PRA’s (1d6), e levaria 19 pontos
de dano na espada (Ataque/25 - 6/defesa) ficando com 2
PRA’s  e consultando a tabela veremos que o dano do sabre
agora passou a ser 1d3.
Manobras de Combate
Arremesso de Armas (30)
Esta manobra permite que arremesse uma arma que
não é feita normalmente para arremessar, como espadas e
martelos, quando numa atitude desesperada o personagem quer
acerta um oponente lançando sua arma, neste caso ele faz um
teste de ataque normal sem penalidades, em caso de falha ele
joga sua arma longe do alvo, (Esta manobra não concede bônus
em armas feitas exclusivamente para  arremesso como
shurikens e facas de arremesso, mas pode funcionar em facas
e machados por exemplo).
Ataque Carregado (80)
Seu personagem perde o turno, mas realiza um ataque
com um penalidade de –30% e causa dano dobrado (como se
tivesse alcançado um índice critico), mas ao fazer este ataque
recebe um dano de impacto 1 mais o equivalente ao seu bônus
de dano.
Ataque de Cólera (60)
Seu personagem faz um ataque com sua força contra
um oponente, essa perícia só pode ser usada quando o
personagem estiver nervoso ele sofre uma penalidade em
–10% em defesa e ataque e recebe +4 nos danos.
Ataque Giratório com Arma (60)
Seu personagem faz um ataque com o bônus de +10%
para cada oponente e causa –1 ponto de dano para cada
oponente, a parte boa é que com o ataque giratório sua defesa
não precisa ser divida para vários oponentes, isto se dá por
causa que é difícil atacar enquanto está manobra é usada.
Ataque Montado (40)
Seu personagem quando atacar com sua arma ganha
+4 nos seus ataques enquanto estiver montado.
Corte Duplo (40)
Seu personagem pode realizar 2 ataques no seu turno,
mas faz um só teste com o redutor de 40%, se tiver a manobra
com duas armas, o redutor será de 30%, (se tiver o
aprimoramento ambidestro a penalidade baixa para 20%).


--- page 2 ---
2
Junior_Jr
junior_jr_rj@hotmail.com
Estocada (70)
Seu personagem faz um ataque direto num ponto
fatal do oponente, ele realiza um teste de ataque com a metade
do valor, mas dobra o dano de sua arma e em caso de índice
critico o dano será de 3x o dano normal.
Foco (10+)
Seu personagem possui uma afinidade especial com
um típico específico de arma (ex.: espada curta), isso pode
ser por que ele mesmo construi a arma ou é de família ou
específica de um clã ou raça, e por isso conhece seu fio e a
melhor forma de manusea-la, causando 1ponto de dano a
mais do que a arma causa normalmente a cada 10% nesta
manobra, até o máximo de 100%.
Garrote (30)
Seu personagem consegue prender seu oponente com
sua arma, ele deve fazer um teste
do valor de ataque com a arma para conseguir manter o
personagem preso, e a cada turno a vítima
leva 1d6 de dano por sufocamento por turno.
Lutar com Duas Armas (50)
O personagem é capaz de lutar com duas armas,
desde que sejam do mesmo tipo e uma delas seja menor que a
outra. Para usar cada arma é feito o Teste individualmente.
Saque Rápido (30)
Caso ganhe a iniciativa pode sacar a arma e atacar
no mesmo turno.
Agradecimentos:
Ao meu Pai e a minha Mãe que me botaram no mundo.
Aos meus amigos do grupo de RPG (Fernando, Jeffersson,
Jonathan, Thadeu, Gabriel, Gabriel e ao meu irmão Jainor)
Ao Del Debbio que desenvolveu o Sistema Daemon.
Por favor me mandem e-mail’s dizendo o que vocês
acharam desse Net-Book.