--- page 1 ---
Armas, Armaduras & 
Escudos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Por Lobo de Diamante 


--- page 2 ---
Atenção! 
 
Esse net-book é gratuito, a venda do mesmo é proibida, pois o mesmo foi feito para livre download. 
Tudo relatado aqui é ficcional, trate tudo aqui como objeto de entretenimento.  
 
Importante! 
 
Procurei me concentrar naquilo que auxilia mestres e jogadores para um maior divertimento, logo, as 
informações aqui não expressam a realidade, apesar de tentar fazê-lo o mais próximo possível disto. Este net-
book usa as regras do Sistema Daemon, que podem facilmente ser obtidas no módulo básico que se encontra 
disponível para download no site Daemon. Como em todo material de RPG, a Regra de Ouro é válida aqui. 
 
Agradecimentos 
 
- 
A Jesus Cristo, por ser minha inspiração de vida. 
- 
À minha família e amigos, por me apoiarem e me guiarem. 
- 
A Marcelo Del Debbio, por criar meu sistema de RPG favorito. 
- 
Aos inúmeros membros do fórum do site Daemon (www.daemon.com.br) que me ajudaram e/ou 
apoiaram na realização deste net-book. 
- 
Ao GiZmo, que, além de converter o net-book para .pdf, fez a versão 1.0 do net-book Escudos, de 
onde vieram muitas das regras e dos textos aqui presentes. 
- 
Ao Leishmaniose, Guardião Cego e Dalton Souza, por me aturarem. 
- 
Aos artistas que contribuíram, involuntariamente, com as imagens presentes neste net-book. 
 
Contato 
 
 
Se você tem algo para falar comigo, mande um e-mail para waocnek@bol.com.br e reze para eu estar 
disposto para falar contigo. Não mande vírus, pois sou muito vingativo. Também posso ser encontrado no 
fórum do site Daemon. 
 
 


--- page 3 ---
Armas, Armaduras & Escudos 
 
 
Introdução 
 
 
Existe pouca coisa nas regras oficiais da Daemon no 
que tange os escudos, por isso este net-book irá, inicialmente, 
explica-los detalhadamente. Em seguida, serão mostradas 
diversas regras para durabilidade, criação e restauração de 
armas, armaduras e escudos. 
 
Essas 
regras 
aumentam 
consideravelmente 
a 
quantidade de números que os rpgistas devem trabalhar, 
contudo o uso das mesmas torna a vida dos jogadores 
extremamente difícil, fazendo-os pensar três vezes antes de 
entrar num combate. Personagens apelões terão maiores 
dificuldades que os normais, fazendo o uso destas regras 
bastante proveitoso para preveni-los. Os jogadores também 
não ansiarão combates ao invés da interpretação como ocorre 
às vezes. 
 
Ver a arma quebrar no meio de um combate 
importante pode traumatizar (e dá uma boa lição de 
humildade) um jogador por toda sua vida rpgista... 
 
Escudos 
 
 “Escudos” é uma Perícia que geralmente é utilizada 
com a notação 0/X% (0/10, 0/20, 0/30...) e possui também um 
IP (6, 7, 10...). 
Lutar com um escudo no braço é uma tarefa 
complicada. O Personagem está com um peso extra, 
desbalanceado, com perda de mobilidade, etc, e treina para 
compensar essas desvantagens, em troca de um benefício 
maior. Um Personagem que treina o uso de escudos em 
combate aprende a utilizá-los para defender os golpes 
aplicados, ao invés de aparar os golpes com sua arma (espada, 
machado...). 
Quando um Personagem compra a Perícia Escudo, 
ele gasta pontos de Perícia na área de defesa e usa este 
resultado como a Defesa em um combate. 
 
Jonas possui 120 pontos de Perícia para gastar em 
armas. Ele possui DEX 12 e escolhe comprar Espada 40/30, 
adaga 30/10 e Escudo 0/10, ficando com a ficha desta 
maneira: 
Espada 52/42 
Adaga 42/22 
Escudo 0/22 
 
Quando o personagem está lutando com o escudo e 
a espada, ele se defende dos ataques inimigos com 52/42 
(usando a espada) ou 0/22 (usando o escudo). Para este 
personagem, não é nenhuma vantagem usar o escudo, por 
que ele está destreinado no uso com combate protegido. 
 
Agora vamos observar outro Personagem, treinado 
na luta com escudos. Ele gasta os mesmos 120 pontos da 
seguinte maneira: 
 
Nathaniel possui os mesmos 12 pontos em DEX, e 
gasta seus Pontos de Perícia em treinamento de luta com 
escudos, ficando da seguinte maneira:  
Espada 52/22 
Adaga 32/22 
Escudo 0/52 
 
Quando este Personagem estiver lutando com o 
escudo em punho, armado com uma espada, ele terá 52 de 
ataque (da espada) e 52 de defesa (do escudo). Da mesma 
forma, se estiver com uma adaga e o escudo, terá 32 em 
ataque e 52 em defesa (contra 22 do seu colega destreinado). 
A vantagem se torna mais aparente quando os dois 
personagens passam de nível e gastam seus 25 pontos em 
Machado: 
Machado 15/10. 
 
Quando estiverem lutando em conjunto com o 
Escudo, Jonas lutará com Machado 27/22 ao passo que 
Nathaniel terá 27/52, por que usa o escudo na defesa !!! 
 
A vantagem em se gastar pontos de Perícia treinando 
luta com o escudo é que você economiza pontos que pode 
aumentar suas outras armas, deixando a defesa nas mãos do 
Escudo. A desvantagem, claro, será quando seu Personagem 
estiver lutando SEM o escudo. Como ele é treinado no uso do 
escudo como manobra de combate, sem o escudo ele ficará 
desbalanceado. 
 
Outras vantagens do Escudo 
 
Pelas regras de combate, todo o dano aplicado pelo 
oponente é absorvido pelo escudo caso você acerte o teste de 
defesa. Nesse caso, para que serve o IP do escudo? Simples. 
O escudo pode fazer algo que nenhuma arma comum pode: 
bloquear pedras, flechas, tiros e alguns tipos de magia. 
Nesse caso, você pode fazer um teste de Escudo para 
bloquear o dano desse tipo de ataque, coisa que seria 
impossível apenas com uma espada... 
Se for suficientemente grande, um escudo pode 
proteger o personagem de armadilhas com setas envenenadas, 
baforadas de ácido, jatos de fogo e outras coisas 
“arremessadas” contra ele. 
O dano que passar do IP do escudo “atravessa” o 
escudo e causa dano ao Personagem. 
 
 


--- page 4 ---
Valores de Ataque no Escudo 
 
Normalmente, os escudos são dados pela fórmula 
0/X, mas não é impossível comprar valores de Ataque em 
escudo, para isso, assume-se que o Personagem treinou 
manobras de ataque com o escudo também (usá-lo para 
bloquear um oponente, bater com ele na cara do adversário, 
etc...)  
O dano causado pelo impacto de um escudo é de 1d3 
(madeira) ou 1d3+1 (metal ou material mais forte), mas o 
Personagem pode acrescentar espinhos/lâminas que podem 
elevar o dano desses ataques para 1d3+1d6 (espinhos 
pequenos) ou até mesmo 1d10 (lâmina afiada nas bordas). O 
dano segue a tabela abaixo: 
 
Pancada com o Escudo (madeira)   
1d3+ bônus 
Pancada com o Escudo (metal)  
 
1d3+1+bônus 
Espinhos (1 a 4, pequenos)  
 
+1d3 
Espinhos (5 a 10, pequenos)  
 
+1d6 
Espinho Grande e Central   
 
+1d6 
Lâminas nas bordas 
 
 
1d10+bônus 
 
Manobras de Combate 
 
Arremesso (custo 20pts) 
Seu Personagem pode arremessar o escudo à distância (até FR 
metros) com um teste de Ataque do escudo (mas ele NÃO vai 
ricochetear e voltar pra sua mão, a menos que você seja o 
Capitão América!). O dano causado é de 1d6+bônus. 
 
Prensar (custo 15pts) 
O Personagem consegue prensar e imobilizar um oponente 
contra a parede. Caso o Personagem tenha vencido a 
iniciativa, o oponente perde o direito a um ataque. A vítima 
precisa fazer na rodada seguinte um teste de FR vs FR do 
dono do escudo para se libertar. 
 
Lutar com Escudos (custo 40pts) 
O Personagem teve um amplo treinamento em ataques com 
seu escudo e agora pode realizar dois ataques e duas defesas 
por rodada: Um(a) com sua arma normal e outro(a) com seu 
escudo na outra mão. Ele não recebe bônus de destreza na 
arma ou escudo que estiver na sua mão oposta (esquerda para 
destros e direita para canhotos), a menos que possua o 
aprimoramento Ambidestro. 
 
Guia de Escudos 
 
 
Para definir o valor de IP e a penalidade na AGI do 
Personagem, este guia irá ajudar. Os escudos terão duas 
propriedades principais: o material e o tamanho. O material 
varia bastante, indo da fraca madeira até o poderoso mithril, 
por isso, apenas os materiais mais comuns serão mostrados. O 
tamanho varia em quatro: Pequeno, Médio, Grande e Torre. 
Segue agora a lista das bonificações de tamanho e material, 
com o qual pode-se montar o escudo: 
 
Pequeno 
+02 IP 
 
-0 AGI 
Médio  
+03 IP 
 
-1 AGI 
Grande  
+04 IP 
 
-2 AGI 
Torre 
 
+06 IP 
 
-3 AGI 
 
Madeira  
+01 IP 
 
-1 AGI 
Bronze  
+03 IP 
 
-2 AGI 
Ferro 
 
+05 IP 
 
-3 AGI 
Aço 
 
+08 IP 
 
-4 AGI 
Mithril  
+15 IP   
-1 AGI 
Diamante 
+20 IP 
 
-3 AGI 
 
OBS: Espinho grande e central também dá uma bonificação 
de +1 IP. 
 
Durabilidade 
 
 
 
Uma das maiores reclamações de mestres e 
jogadores é que o personagem ainda mantém um escudo e/ou 
armadura intactos e brilhando após lutar com dezenas de 
monstros. Alguns mestres costumam usar o bom senso para 
indicar a hora dos mesmos quebrarem. 
 
Os equipamentos como armas, armaduras e escudos 
terão agora um IP natural e PV. O Índice de Proteção 
Natural dos equipamentos define o quanto de dano o mesmo 
pode suportar sem ser danificado. Este IP equivale a X, sendo 
X=IP/3 (arredondado para baixo). Este IP da equação é o IP 
normal, ou seja, o IP que é usado para proteger o usuário do 
escudo ou armadura. Em caso de armas considere X=Dano 
Máximo da Arma/3 (arredondado para baixo). Desconsidere 
qualquer bonificação de dano ou IP que não envolva a 
estrutura física do equipamento do IP ou dano máximo da 
equação. 
 
Nathaniel possui um escudo grande de aço, uma 
armadura de batalha completa e uma espada longa. O 
escudo possui IP 12, a armadura possui IP 6 e a espada 
possui dano máximo de 10. Pelas regras, cada equipamento 
possui, respectivamente, IP natural de 4, 2 e 3. 
 
 
O PV do equipamento é o quanto de dano ele pode 
suportar até ser destruído. Funciona da mesma maneira que o 
PV de personagem, contudo, este PV somente é recuperado 
após um processo de reparo. 
 
O PV dele é equivalente a X, sendo X=IP*10. Este 
IP da equação é o IP normal. Em casos de armas, use a 
equação X=Dano Máximo da Arma*10. O equipamento 
somente perde seu PV quando é atingido por uma arma ou é 
usado para ataque. Quando um oponente atinge um escudo de 
outro, role o dano causado mesmo assim, pois apesar de não 
ter atingido o oponente, ele causou um dano no escudo e ele 
será igual à quantidade de dano causado menos o IP natural 
do escudo. 
O mesmo ocorre com as armas quando elas são 
usadas para defesa, o dano é transmitido para a arma, não 


--- page 5 ---
para o personagem. Caso o IP natural da arma ou escudo seja 
maior ou igual ao dano causado, significa que eles não 
sofreram nenhum dano. 
No caso das armaduras, após calcular o quanto de 
dano foi causado no personagem, pegue a quantidade de dano 
total e reduza pela IP natural da mesma, o resultado deve ser 
subtraído do PV da armadura. 
Reduza o IP natural do escudo/arma/armadura pela 
metade, arredondado para baixo, caso o(a) mesmo(a) seja 
atingido(a) direto por uma arma de dano de contusão, como 
maças ou martelos. Em caso de danos críticos, não compute o 
2º dano, pois o mesmo se refere a atingir áreas vitais do 
oponente e armas não possuem isto. 
A cada 5 de dano de corrosão (como o dano de 
ácidos ou de magias do caminho secundário Terra+Trevas), o 
escudo e/ou armadura perde 1 ponto de IP (ou dano máximo), 
após diminuí-lo, recalcule o PV e IP natural. A cada 10 de 
dano de corrosão, o escudo, arma e/ou armadura perde 1 
ponto de IP natural. 
 
Nathaniel é surpreendido por um vampiro portando 
uma espada longa. O vampiro realiza três ataques 
rapidamente, mas Nathaniel consegue defender dois deles, 
um com seu escudo e outro com sua espada. O 3º golpe 
atinge sua armadura. 
Os danos causados pelo vampiro foram 7, 4 e 8. O 
primeiro golpe causa 3 (7 – 4 de IP) de dano no PV do 
escudo, que é 120. O 2º golpe causa 1 (4 – 3 de IP) de dano 
no PV da arma, que é 100. O 3º golpe por sua vez causou 2 
de dano em Nathaniel, além de um dano de 6 (8 – 2 de IP) no 
PV da armadura, que é 60. 
 
Para deixar mais realistico os danos nas armaduras, o 
mestre pode dividir seu PV por suas partes, logo, um dano no 
braço apenas danificaria a peça de armadura do braço, um 
dano na cabeça danificaria apenas o elmo, etc. Usando as 
regras do net-book Dano Localizado, que pode ser obtido no 
site Daemon, sempre que a armadura for atingida, role 1d10 e 
use esta tabela para determinar onde foi o ataque: 
 
Cabeça  
 
1 
Braço Direito 
 
2 
Braço Esquerdo  
3 
Tronco  
 
4/5 
Abdômen 
 
6 
Perna Esquerda  
7/8 
Perna Direita 
 
9/0 
 
 
A cabeça, membros inferiores e abdômen possuem 
apenas 20% do PV da armadura. O restante possui 40% (note 
que isso fará a armadura possuir 200% de seu PV). 
 
 
O ataque do vampiro atingiu o abdômen de 
Nathaniel, causando 6 de dano (8 – 2 IP) nesta parte da 
armadura que possui PV 12. 
 
 
Ao usar um escudo para ataque por pancada, ele 
também é danificado. Usando como base a 3º Lei de Newton, 
onde toda ação sofre uma reação de igual valor em direção 
contrária, sempre que o escudo atingir algo com IP maior que 
0, pegue o dano causado pelo escudo e reduza pelo seu IP 
natural, o resultado será subtraído do valor do PV do escudo, 
sendo que caso o resultado seja maior que o IP do alvo 
atingido, reduza-o para se igualar com ele. Caso o resultado 
seja menor ou igual que o IP natural do escudo, desconsidere 
qualquer dano no PV do escudo. 
 
Caso o ataque tenha sido com as lâminas nas bordas 
do escudo, considere como uma arma em separado, ou seja, 
possui IP e PV próprios, separados dos valores do escudo.  
Armaduras não sofrem danos (a não ser que você 
pegue uma peça e use para bater em alguém...), pois apenas 
danos por briga ou outra arte marcial podem danifica-las 
dessa maneira e geralmente, não há pedaços de armaduras nas 
áreas do corpo usadas para agredir o adversário. 
As armas também sofrem com a mesma regra dos 
escudos. Se a arma for usada para atacar um alvo com IP 
acima de 0, após rolar o dano da arma no alvo, a 3º Lei de 
Newton fará a arma receber a mesma quantidade de dano, 
contudo este dano que a arma recebe nunca poderá ser maior 
que o IP do alvo e sempre será diminuído pelo IP natural da 
arma, como ocorre com os escudos. 
Em casos de acerto críticos com ataques com 
escudos e/ou armas, não compute o 2º dano, apenas o 1º dano 
que foi causado, pois o 2º é um bônus por ter atingido uma 
área vital do oponente. 
 
Extremamente furioso com o vampiro, Nathaniel o 
atinge com sua espada e com seu escudo. A pele do vampiro é 
bastante grossa, tendo IP 4. Os danos causados pelo 
guerreiro foram, respectivamente, 6 e 10. Como atingiram 
algo com IP, ambos equipamentos sofrem danos. 
No caso da espada, ela sofreu 3 (6 – 3 de IP) de 
dano em seu PV, que já estava reduzido em 99. O escudo 
sofreu 4 de dano, pois o dano 10 menos o IP natural 4 
resultou em 6, mas como é maior que 4, ele foi diminuído 
para igualar-se com o IP do vampiro, desse modo, este dano 
reduziu o já reduzido PV de 117. 
 
Conforme o equipamento sofre dano, ele começa a 
rachar e num momento irá se fragmentar e perder pedaços. 
Ao atingir metade do PV normal, reduza o PV máximo dele 
para 75% do normal. Neste momento, o escudo perde 1d3+2 
espinhos pequenos, se os tiver. Caso atinja um quarto do PV 
normal, reduza o PV máximo para 50% do normal e dê 
penalidade de –1 IP normal (ou –1 de dano). Para os escudos, 
há também outra perda de 1d3+2 espinhos pequenos e se 
possuir um espinho central, ele o perde. Caso atinja 0%, o 
equipamento  é destruído... 
Caso esteja usando as regras de dano localizado, 
quando uma peça de armadura atinge 0%, somente ela é 
destruída, as outras permanecem normais, afinal, não dá para 


--- page 6 ---
a armadura toda se destruir num conflito, se apenas o elmo foi 
atingido! 
 
O combate com o vampiro se estendeu por um longo 
período, especialmente pelo fato do mesmo ter recebido 
reforços de outros dois de sua espécie. No final, os três foram 
mortos, mas Nathaniel pagou o preço: Além de estar muito 
ferido, sua espada sofreu um dano total de 56, tendo apenas 
44 de PV, logo seu PV máximo foi reduzido para apenas 75. 
Seu escudo sofreu mais, ficando com apenas 10 de PV, além 
de ficar com PV máximo de 60, sua IP foi reduzida em 1 
ponto e perdeu todos seus pequenos espinhos. Sua armadura 
está com apenas 6 PV no abdômen, 4 PV na perna esquerda e 
3 PV no braço direito. 
 
Reparando Equipamentos 
 
 
Para fazer o PV do equipamento retornar ao normal, 
é necessário que alguém possua os instrumentos necessários e 
utilize sua perícia artífice (armas) para conserta-lo. São 
necessários 10 minutos de trabalho no equipamento, seguido 
por um teste com a perícia. Um acerto na mesma resulta 
numa recuperação de 1 PV do equipamento, um acerto crítico 
resulta em 2 PVs recuperados. Um erro resulta em nenhuma 
recuperação e um erro crítico numa perda de 1 PV!! 
 
Caso o equipamento esteja com PV máximo 
reduzido, o máximo que o armeiro poderá recuperar será o 
valor do PV máximo. Se o PV for recuperado para acima de 
um quarto do PV normal, o equipamento perderá a penalidade 
no IP (ou a redução de dano). Para fazer o PV voltar a ter 
como PV máximo o PV normal, será necessária também uma 
quantidade do material o qual foi feito o equipamento, sendo 
20% da quantidade do material total usado na construção do 
equipamento para restaurar o PV máximo de 50% do normal 
para 75% do normal e outros 20% de material para ir de 75% 
para 100%, restaurando assim por completo o PV máximo. 
Caso ele tenha perdido IP ou dano por ter sofrido ataques de 
ácido, serão necessários outros 20% para restaurar 1 IP ou 1 
de dano. 10% são necessários para refazer espinhos de 
escudos. Ve ja a quantidade de material a qual foi feito cada 
equipamento na próxima seção. 
 
 
Após se recuperar dos ferimentos e com as cabeças 
dos três vampiros num saco, Nathaniel resolve concertar seus 
equipamentos. Primeiro ele tira seu martelo de ferreiro e 
começa a concertar sua armadura, levando duas horas e 
meia para restaura-la, contudo, por estar muito fragmentado, 
o abdômen da armadura somente foi restaurado até 9 PV. 
Logo depois, ele pegou seu escudo, que estava quase 
quebrando e conseguiu após muito tempo, fazer ele voltar a 
ter 60 PV, não conseguindo avançar mais que isso sem um 
pouco 
de 
aço, 
para 
concertar 
algumas 
partes, 
e 
equipamentos mais avançados. Ao tentar concertar sua 
espada, Nathaniel faz de muito mal jeito no inicio e acaba 
por retirar mais 3 PVs de sua arma, então ele resolve parar. 
 
No dia seguinte ele chega na vila de Torrent, onde 
recebe uma recompensa pelas cabeças dos vampiros e usa o 
dinheiro para pagar uma restauração no seu equipamento. 
Infelizmente, o armeiro cobrava caro e apenas a espada pode 
ser restaurada. O armeiro usou uma certa quantidade de 
ferro, além de seus equipamentos técnicos, para restaurar a 
espada por completo. 
 
Criando Equipamentos 
 
 
Para se criar um escudo ou arma ou armadura, 
necessita-se de uma certa quantidade de ma terial, da perícia 
Artífice (armas) e dos equipamentos corretos. Na sua 
confecção, para determinar a quantidade de material 
necessário, utilize a tabela abaixo ou utilize o bom-senso do 
roleplay: 
 
uma arma com dano menor ou igual a 1d3 
 
0.5m³ 
uma arma com dano entre 1d3 até 1d6 
 
1m³ 
uma arma com dano entre 1d6 até 1d10 
 
2m³ 
uma arma com dano entre 1d10 até 2d6+2 
 
3m³ 
uma arma com dano maior que 2d6+2 
 
5m³ 
 
uma armadura com IP menor ou igual a 4 
 
10m³ 
uma armadura com IP maior que 4   
 
15m³ 
 
um escudo pequeno  
 
 
 
2m³ 
 
um escudo médio  
 
 
 
3m³ 
um escudo grande  
 
 
 
4m³ 
um escudo torre   
 
 
 
5m³ 
 
 
Com tudo pronto e disponível, o armeiro vai 
começar a trabalhar no equipamento. Ele irá trabalhar 100 
horas por m³ de material necessário para acabar o que deseja 
fazer. Um armeiro pode trabalhar na construção de um novo 
equipamento 
por 
dia 
exatamente 
X 
horas, 
sendo 
X=(CON+DEX)/4. Ele só deve realizar um teste com sua 
perícia após o termino do trabalho, caso acerte, o 
equipamento será normal, caso erre, ele terá uma penalidade 
de 25% no seu PV normal eternamente. Um acerto critico 
dará um bônus de 25% no PV normal e um erro critico trará 
uma penalidade de 50% no PV normal. 
 
Nathaniel realiza um negócio com o armeiro: Em 
troca de sua armadura e de seu escudo, o armeiro faz um 
novo escudo para Nathaniel, bem mais barato que restaurar 
o escudo antigo. O armeiro irá fazer um escudo grande de 
aço, o que requisita 4m³ de aço. Ele possuía bem mais que 
isso no estoque e logo começa os trabalhos. O armeiro possui 
CON 15 e DEX 17, podendo trabalhar 8 horas por dia. 
Nathaniel passa algumas semanas na aldeia, fazendo 
pequenas missões para a milícia local. 50 dias depois de 
começar a trabalhar, o armeiro acaba e testa sua perícia, 
conseguindo um acerto: O escudo é normal. 
 


--- page 7 ---
Nathaniel pega seu novo escudo e vai embora da 
aldeia, quanto ao armeiro, ele começa a trabalhar na 
restauração da armadura de Nathaniel, pois a armadura 
parecida que ele fez há varias semanas teve um péssimo 
resultado, pois ele tirou um erro na sua perícia, ocasionando 
numa armadura de péssima qualidade após 188 dias de 
trabalho... 
 
Guia de Armas & Armaduras 
 
 
Bem, após explicar todo o processo normal, deve-se 
mostrar algumas complicações e casos especiais. Um deles é 
o material a qual são compostas as armas e armaduras. Da 
mesma forma que os escudos, diferentes materiais interferem 
nas estatísticas desses equipamentos. 
 
Não há qualquer alteração no dano, no caso das 
armas, 
todavia, 
materiais 
melhores 
ocasionam 
em 
bonificações do IP Natural e PV. Segue a lista dos materiais e 
suas bonificações/penalidades: 
 
Madeira  
 -6 IP 
 
 -50 PV 
Bronze  
 -4 IP 
 
 -25 PV 
Ferro 
 
 -2 IP 
 
 -10 PV 
Aço 
 
+0 IP 
 
+00 PV 
Mithril  
+5 IP  
 
+25 PV 
Diamante 
+8 IP 
 
+50 PV 
 
 
Em caso de armas de materiais compostos, feitos de 
mais de um material, faça várias armas, cada uma feita 
totalmente por um dos materiais, em seguida, some as 
características e divida pela quantidade de material, os 
resultados serão as atribuições da arma final. São 
consideradas armas normais, aquelas que são feitas de aço. O 
mithril dá um bônus de +2 na iniciativa e o diamante apenas 
+1. 
 
 
O armeiro recebe a visita de uma caravana de Fewn, 
eles precisam reparar algumas armas, entre elas, uma lança 
de caça de cabo de madeira e ponta de aço, um arco longo de 
madeira, uma espada curta de mithril e um martelo de ferro. 
 
Uma lança normal teria 60 PV e 2 IP, contudo, ela 
possui dois materiais, madeira e aço. Uma lança de madeira 
teria 10 PV e 0 IP, somando as características da arma de 
madeira e a arma de aço, o resultado é 70 PV e 2 IP, que 
dividindo-se, chega-se nas características da arma de 
madeira e aço: 35 PV e 1 IP. 
 
O arco longo normal possui 80 PV e 2 IP, contudo, 
por este ser de madeira, ele tem 30PV e 0 IP. Uma espada 
longa teria 100PV e 3 IP, mas esta de mithril possui 125 PV e 
8 IP. O martelo teria 60 PV e IP 2, mas este é feito de 
material fraco, logo possui somente 50 PV e 0 IP. 
 
 
As armaduras também são alteradas dependendo de 
seu material. As armaduras de couro são especiais pois elas 
possuem uma flexibilidade muito grande, logo não podem 
haver armaduras deste tipo feitas de qualquer outro material 
(na era medieval). Trataremos apenas as armaduras feitas de 
materiais inflexíveis. As modificações ocorrem em sua IP 
normal e, conseqüentemente, afetam seus PVs e IP natural. 
  
São consideradas normais aquelas armaduras feitas 
de aço. Armaduras de mithril reduzem em 3 a penalidade de 
agilidade da armadura e de diamantes reduzem em 2. É raro 
encontrar armaduras feitas de mais de um material, estas 
geralmente são armaduras improvisadas, com braço de ferro, 
perna de aço, etc. Nesses casos, é aconselhável utilizar as 
regras de dano localizado e determinar normalmente os PVs e 
IPs de cada peça. 
 
Bronze  
 -2 IP 
Ferro 
 
 -1 IP 
Aço 
 
+0 IP 
Mithril  
+3 IP 
Diamante 
+4 IP 
 
 
A caravana também trouxe três armaduras de placas 
para concertar: Uma de aço, uma de diamante e uma 
misturada de aço e bronze. 
 
Por ser uma armadura normal, a de aço possui 50 
PV, 5 IP e 2 IP natural. A imponente armadura de diamante 
possui notáveis 90 PV, 9 IP e 3 IP natural. 
 
A 3º armadura é feita totalmente de aço, mas seus 
braços foram feitos de bronze. Utilizando as regras de dano 
localizado e sabendo as características de uma armadura de 
aço, deduz que o elmo e abdômen possuem 10 PV, 5 IP e 2 IP 
natural, já as pernas e tórax possuem 20 PV, 5 IP e 2 IP 
natural. Uma armadura de bronze teria 30 PV, 3 IP e 1 IP 
natural, logo, os braços de bronze da armadura em questão 
teriam 6 PV, 3 IP e 1 IP natural. 
 
O armeiro estava muito ocupado com a restauração 
da antiga armadura de Nathaniel, por isso adia os reparos da 
encomenda da caravana para se concentrar em seu pedido 
mais urgente... 
 
Amolando Armas 
 
 
Quem possui armas cortantes ainda possui mais 
problemas. Com o passar dos tempos, elas começam a perder 
seu poder de corte, necessitando serem amoladas para que 
não o percam. Considere que a arma perde 1 ponto de dano 
para cada 100 pontos de dano que ela já desferiu. 
Desconsidere o 2º dado do dano critico e outros danos, que 
não possuem origem na estrutura de corte da arma. 
Um teste fácil de artífice (armas) após cinco minutos 
de trabalho restaura essa penalidade. É recomendável ter 
ferramentas básicas de armeiro, mas pode-se improvisar com 
instrumentos mais rudimentares, como uma simples pedra, 
contudo neste caso o teste será normal. 
 
Um erro no teste significa que o armeiro não 
conseguiu amolar a arma, já um erro crítico significa que ele 
fez um verdadeiro estrago e retirou 1 ponto de dano... 
 
O acerto critico não traz nenhuma bonificação, 
contudo ele pode ser usado para aumentar o dano da arma. O 


--- page 8 ---
jogador deve dizer sua intenção de aumentar o dano e deixar 
seu personagem trabalhar por 5 minutos, no final, deverá tirar 
um acerto critico num teste normal de sua perícia para fazer a 
arma ter um bônus de 1 dano extra. Esse bônus pode-se 
perder normalmente, contudo para recuperar deverá se passar 
pelo mesmo processo que foi preciso para obtê-lo. Apenas 
armas plenamente afiadas podem passar por este processo! 
 
Não é necessário esperar a arma já estar com sua 
penalidade para amola-la. Caso prefira-se prevenir a 
remediar, o armeiro amola normalmente a arma que já possui 
um grande histórico de dano para zerar seu histórico. 
 
 
Nathaniel percebe durante sua trilha, indo de 
Torrent para Fewm, que sua espada está desamolada. Ela 
está com dano 1d10-2 e como não há nenhum armeiro por 
perto 
para 
amolar-la, Nathaniel resolve fazer isso 
pessoalmente. Ele pega suas ferramentas e trabalha por dez 
minutos na espada, recuperando seu poder corte. Ele resolve 
tentar aumentar seu dano, por isso trabalhar com fervor por 
mais 5 minutos para tal, conseguindo no final um sucesso! 
Sua espada agora possui dano de 1d10+1. 
 
Escudos versus Dano de Área 
 
 
Quando alguém recebe dano de área, ele pode 
utilizar seu escudo para se defender, não importando o tipo de 
dano de área, seja explosivos, granadas, baforadas de ácido, 
sopros de dragões ou magias de dano de área. 
 
Após a explosão ocorrer, o usuário do escudo deve 
passar no teste de defesa com escudo para reduzir o dano, 
afinal, um escudo protege parcialmente o corpo do dono dele. 
Quando o dano ocorrer, ele irá atingir totalmente o dono do 
escudo se ele errar na defesa do escudo (o escudo também 
receberá a mesma quantidade dano que seu dono recebeu, o 
mesmo vale para armas e armaduras), em caso de acerto, 
dependendo do tamanho do escudo, ocorrerá uma redução no 
dano do defensor, mas o escudo ainda irá receber o dano total. 
Segue agora a relação entre tamanho e redução: 
 
Pequeno 
 
-1d6 
Médio  
 
-1d10 
Grande  
 
-2d6 
Torre 
 
 
-2d10 
 
 
Ainda ocorre um dano secundário no caso da 
explosão, pois o escudeiro é arremessado para trás. Considere 
que cada 2 de dano que o escudo recebeu (ou o escudeiro, 
caso este errou na sua defesa), o escudeiro foi arremessado 1 
metro para trás, recebendo 1 de dano extra para cada 2 metros 
que é arremessado (esse dano não afeta escudos ou armas, 
apenas na armadura, mas é diluído em suas partes). Ele 
também fará um teste de DEX para não deixar o escudo e 
qualquer arma na sua mão cair. 
 
 
Nathaniel encontra dois amigos seus sendo atacados 
por um mago e vai ao seu auxilio. O mago joga uma bola de 
fogo e atinge nos amigos de Nathaniel e no próprio. Um dos 
amigos recebe 5d6 de dano e morre, o outro tenta utilizar seu 
escudo pequeno de madeira, mas erra e acaba levando 5d6 
de dano, assim como todos os seus equipamentos, sendo que 
no caso do escudo, ele é destruído. 
 
Nathaniel estava a dois metros da bola quando ela 
explodiu, logo recebeu apenas 3d6 de dano. Felizmente, ele 
passou no teste e seu escudo lhe protegeu parcialmente. Os 
3d6 causam 15 de dano, que são subtraídos do PV do escudo, 
mas esse dano também é reduzido pelo IP natural do mesmo. 
O escudo protege com 2d6 seu dono, e o resultado é 8, logo, 
Nathaniel recebe apenas 7 dos 15 de dano que deveria. Como 
não estar de armadura, o dano o atinge totalmente. Sua 
espada também recebe 7 de dano, menos seu IP natural. 
 
Como seu escudo levou 15 de dano, Nathaniel foi 
arremessado 7,5 metros para trás, sofrendo mais 3 de dano. 
Agora, sem armas na mão e com dois amigos a menos, 
Nathaniel ainda tem que encarar o mago... 
 
Equipamentos Mágicos 
 
 
Armas, Armaduras e Escudos de grandes heróis são 
geralmente mágicas. Para se possuir um item mágico ou 
deve-se comprar o aprimoramento Itens Mágicos ou ganhar 
durante a campanha. 
 
Aqui daremos alguns detalhes para o primeiro 
exemplo e auxiliar um pouco no segundo, mas será voltado 
especialmente para magias que auxiliam no combate. Para 
uma explicação melhor e mais abrangente, é sugerido 
procurar no site Daemon, o net-book Gerador de Itens 
Mágicos, de onde vieram quase todas as regras aqui 
mostradas nesta seção. 
 
Quanto maior a quantidade de pontos gastos no 
aprimoramento, mais Pontos de Itens Mágicos se obtém. 
Esses pontos vão determinar os poderes do item. 
 
1 P. de Aprimoramento 
 
01 P. de itens mágicos 
2 P. de Aprimoramento 
 
03 P. de itens mágicos 
3 P. de Aprimoramento 
 
05 P. de itens mágicos 
4 P. de Aprimoramento 
 
07 P. de itens mágicos 
5 P. de Aprimoramento 
 
10 P. de itens mágicos 
 
 
Esses pontos serão diluídos pelo tamanho do item, 
pois quanto maior o item, maior a quantidade de pontos 
necessários para se ter um efeito mágico. 
 
0,5 Ponto de Item Mágico: 
 
Arma Pequena (dano máximo de 1d6) com 1 Efeito 
Escudo Pequeno com 1 Efeito 
 
1,0 Ponto de Item Mágico: 
 
Arma Pequena com 2 Efeitos 
Arma Média (dano máximo de 2d6) com 1 Efeito 
Escudo Pequeno com 2 Efeitos 


--- page 9 ---
Escudo Médio com 1 Efeito 
 
2,0 Pontos de Itens Mágicos: 
 
Arma Pequena com 3 Efeitos 
Arma Média com 2 Efeitos 
Arma Grande (dano máximo superior a 2d6) com 1 Efeito 
Armadura Leve (IP igual ou menor a 2) com 1 Efeito 
Escudo Pequeno com 3 Efeitos 
Escudo Médio com 2 Efeitos 
Escudo Grande com 1 Efeito 
 
3,0 Pontos de Itens Mágicos: 
 
Arma Pequena com 4 Efeitos 
Arma Média com 3 Efeitos 
Arma Grande com 2 Efeitos 
Armadura Leve com 2 Efeitos 
Armadura Média (IP 3 ou 4) com 1 Efeito 
Escudo Pequeno com 4 Efeitos 
Escudo Médio com 3 Efeitos 
Escudo Grande com 2 Efeitos 
 
4,0 Pontos de Itens Mágicos: 
 
Arma Pequena com 5 Efeitos 
Arma Média com 4 Efeitos 
Arma Grande com 3 Efeitos 
Armadura Leve com 3 Efeitos 
Armadura Média com 2 Efeitos 
Armadura Grande (IP maior que 4) com 1 Efeito 
Escudo Pequeno com 5 Efeitos 
Escudo Médio com 4 Efeitos 
Escudo Grande com 3 Efeitos 
 
5,0 Pontos de Itens Mágicos: 
 
Arma Pequena com 6 Efeitos 
Arma Média com 5 Efeitos 
Arma Grande com 4 Efeitos 
Armadura Leve com 4 Efeitos 
Armadura Média com 3 Efeitos 
Armadura Grande com 2 Efeitos 
Escudo Pequeno com 6 Efeitos 
Escudo Médio com 5 Efeitos 
Escudo Grande com 4 Efeitos 
 
 
Com os pontos de efeitos já determinados para o 
equipamento que deverá ser mágico, agora deve se gastar os 
pontos de efeitos nas magias: 
 
Anulação de IP (0,5 ponto): A arma reduz o IP do alvo em 1 
ponto (caso fique negativo, considere IP 0) quando ela o 
atinge. Pode ser comprado várias vezes. 
 
Aumento de Atributos (0,5 ponto): Quando em posse do 
equipamento, o dono recebe um bônus de +5 em um ou mais 
atributos. Pode ser comprado várias vezes. 
 
Aumento de IP (0,5 ponto): Quando em posse do 
equipamento, o dono recebe um bônus de +1 IP. Pode ser 
comprado várias vezes. 
 
Aumento 
de 
IP 
de 
Equipamento 
(0,5 
ponto): 
O 
equipamento recebe um bônus de +1 IP. Pode ser comprado 
várias vezes. 
 
Aumento de Velocidade (0,5 ponto): Quando em posse do 
equipamento, o dono recebe um bônus de +3 em sua 
iniciativa. Pode ser comprado várias vezes. 
 
Bônus de Combate (0,5 ponto): Quando em posse da arma 
ou escudo, o dono recebe um bônus de +10% de perícia, 
devendo gastar no ataque e defesa da arma (ou escudo) em 
questão. Também concede +1 de dano mágico na arma. Nos 
escudos, ou aumenta o dano de pancada ou das lâminas em 
suas bordas. Pode ser comprado várias vezes. 
 
Munição Ilimitada (4,0 pontos): Apenas armas de disparo 
podem ter essa magia, onde ela passa a disparar projeteis de 
energia astral. Eles não aumentam o dano, mas dão munição 
infinita à arma. 
 
Mutilação (4,0 pontos): Apenas armas brancas podem ter 
esse efeito, onde sempre que ela dá um dano critico, mutila 
uma parte do corpo do alvo. 
 
Propósito (1,5 ponto): A arma ganha um bônus de +3 de 
dano sempre que atinge num alvo pertencente a uma raça 
(demônios, anjos, dragões, etc) especifica. 
 
Propósito (1,0 ponto): A arma ganha um bônus de +5 de 
dano sempre que atinge num alvo pertencente a uma sub-raça 
(dragões vermelhos, goblins, orcs, etc) especifica. 
 
Propósito (0,5 ponto): A arma ganha um bônus de +7 de 
dano sempre que atinge numa criatura (Nathaniel, o guerreiro 
ruivo de Kalimera) especifica. 
 
Proteção contra Elementos (0,5 ponto): Quando em posse 
do equipamento, o dono recebe uma resistência de 1d6 contra 
um elemento escolhido. Pode ser comprado várias vezes. 
 
Proteção contra Magia (0,5 ponto): Quando em posse do 
equipamento, o dono recebe uma resistência de 1d6 contra 
danos mágicos. Pode ser comprado várias vezes. 
 
 
Ao chegar em Fewn, Nathaniel está bastante ferido e 
triste pela perda de seus amigos. Ele conseguiu matar o mago 
(bom, ele não tem tanta certeza quanto a isso), mas pelo 
menos ele conseguiu um item de grande valor no 


--- page 10 ---
acampamento do mago que ficava nas redondezas: Uma 
armadura vermelha de aço que protege contra fogo! 
  
 
Preços de Equipamentos 
 
 
Segue agora uma lista de equipamentos e materiais  
com sugestões de preços, algumas pegas do net-book 
Equipamentos, que pode ser encontrado no site  Daemon, 
podendo encontrar uma gama maior de equipamentos lá, uma 
vez que será dada uma ênfase maior nos equipamentos pouco 
mostrados. As duas colunas são preços máximos e mínimos 
sugeridos em florins.  
 
Escudos 
 
Pequeno* 
 
 
 
60 
90 
Médio*  
 
 
 
90 
120 
Grande*  
 
 
 
120 
150 
Torre*  
 
 
 
150 
180 
Lâminas nas bordas 
 
 
120 
150 
Espinhos (1 a 5, pequenos)  
 
20 
30 
Espinhos (6 a 10, pequenos) 
 
40 
50 
Espinho Grande e Central  
 
50 
75 
 
Materiais  
 
Madeira (m³) 
 
 
 
15 
45 
Bronze (m³) 
 
 
 
100 
200 
Ferro (m³) 
 
 
 
250 
400 
Aço (m³) 
 
 
 
350 
500 
Mithrill (m³) 
 
 
 
25.000 
30.000 
Diamante (m³) 
 
 
 
20.000 
25.000 
 
Outros 
 
Restauração de Equipamento (por PV)** 
10 
20 
Restauração de Equipamento (por IP)** 
15 
25 
Criação de Equipamento (por m³)** 
30 
60 
Ferramentas básicas de armeiro***  
80 
150 
Ferramentas avançadas de armeiro  
200 
300 
Amolar Arma (por 1 ponto de dano) 
5 
10 
Armeiro Contratado (por dia) 
 
25 
35 
Item Mágico (por ponto de efeito)**** 
1000 
2500 
 
* Some a esse valor o preço da quantidade de material 
empregado na sua confecção. Também some a ele os valores 
da quantidade de espinhos e/ou lâminas nas bordas que ele 
possui. 
 
** Some a esse valor o preço do material que está sendo gasto 
na realização do trabalho, caso seja necessário o emprego 
dele. 
 
*** Estes são equipamentos bem básicos, geralmente usados 
por aventureiros quando em missão para tentar tirar os danos 
de seus equipamentos. Não possui capacidade para restaurar 
PV máximo ou IP, nem se houver material para usar. Apenas 
com ferramentas avançadas, estes procedimentos são 
possíveis de serem realizados. 
 
**** Para encontrar o valor do item mágico deve-se somar ao 
preço de um item igual não-mágico, o produto da 
multiplicação do preço de item mágico mostrado aqui pela 
quantidade de pontos de efeito que o mesmo possui.