--- page 1 ---


--- page 2 ---
 
 
 
ARMAS DA 
SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
 
Autor: 
 
Diego “n1ghtmare” Meneses de Souza 
nightmare_domain@hotmail.com
 
Colaborador: 
 
Tiago “Murazor” Maraschin 
tiagomm@hotmail.com
 
Agradecimentos: 
 
Lucas “Andrewsboy”, Marcos “Shutz”, Du “Spider”, Marlon, Anthony, o resto do pessoal do 
meu grupo de jogo e as opiniões do pessoal do fórum da Rede RPG. 


--- page 3 ---
 
 
INTRODUÇÃO 
 
A Segunda Guerra foi um marco sem precedentes 
na história de toda a humanidade. Sem dúvida alguma, é o 
conflito que mais gerou polêmica, e que fascina aqueles 
que se sentem encorajados a entender o palco de batalha e 
assusta todos pela violência e tenacidade pelo qual 
milhares de pessoas serviram e morreram por uma causa. 
Foi neste épico acontecimento que se descobriu os piores 
e melhores combatentes, seja na própria frente de batalha, 
seja estudando um mapa  e decidindo o próximo 
movimento. Coragem, medo, crueldade, fanatismo, 
esperança: tudo isso se mescla para um único objetivo, 
independente de qual lado estar lutando: voltar para casa 
são e salvo, vitorioso apenas por estar vivo. 
Com base neste peculiar evento, decidi desenvolver, 
com a ajuda do Tiago (autor do netbook Armas de Fogo, 
que, diga-se de passagem, é toda a referência para esse 
trabalho) um guia de armas voltado para a Segunda 
Grande Guerra, com estatísticas e descrições detalhadas 
sobre suas características e peculiaridades específicas de 
cada arma usada no conflito. 
Ainda assim, algumas armas ainda ficaram de fora 
(como 
os 
rifles 
antitanques), 
umas 
por 
serem 
extremamente idênticas e que não adicionariam nada 
demais ao jogo, e outras que estão encaminhando para  
uma provável segunda edição do material assim que 
possível. Também está em andamento regras para 
veículos, onde assim que possível, solto um preview com 
pelo menos os principais de cada nação. 
Espero que este netbook ajude a suprir os jogadores 
com a escassez de material sobre o conflito, onde 
juntando com as mecânicas realistas do “Armas de Fogo”, 
com o saudosismo proporcionado por um acontecimento 
de tais dimensões, torne as campanhas militares do Cães 
de Guerra muito mais emocionantes. 
Boa diversão a todos! 
Diego “n1ghtmare” Meneses


--- page 4 ---
 
 
REGRAS 
 
Como já mencionado, as regras básicas sobre as 
armas de fogo (no caso, apenas as variantes do grupo de 
perícias Armas de Fogo) já foram apresentadas no 
netbook do Tiago, sendo desnecessário toda sua adição 
aqui 
novamente. 
Portanto, 
trarei 
aqui 
algumas 
mecânicas adicionais apenas para armas que não se 
enquadram no que foi descrito acima. 
Como uma informação adicional, não custa dizer 
que os Personagens jogadores NÂO escolhem que 
armas e equipamentos que começariam, na maioria dos 
casos. Então, o Mestre tem duas escolhas: entregar à 
eles qualquer coisa que atire (o que acontecia muitas 
vezes em situações de desespero) ou entregar a arma 
que o personagem tiver o maior valor de perícia (por 
exemplo, 
se 
um 
personagem 
tem 
50% 
em 
Submetralhadoras e 65% em Rifles, ele poderia receber 
um rifle como arma padrão). Normalmente, um soldado 
raso recebia sua arma padrão, 3 ou 4 pentes adicionais 
para ela, uma ou duas granadas, e quando disponível, 
uma pistola como arma secundária, com em média 1 
pente adicional. Equipamentos adicionais dependiam da 
missão e/ou das circunstâncias. Oficiais costumavam ter 
regalias e equipamentos adicionais. 
 
Baionetas e Facas 
Era extremamente comum que os combates se 
estendessem para o combate corpo-a-corpo. Muitas 
vezes, soldados continuavam lutando mesmo sem 
nenhuma munição, num ato de coragem para seguir 
ordens e evitar que o inimigo capturasse a posição 
defendida e se manterem vivos.  
 
Quase todos os rifles e fuzis da Segunda Guerra 
suportam baionetas; lâminas ou pontas de metal afiadas 


--- page 5 ---
(normalmente do tamanho de um facão) que são fixadas 
na ponta da arma. Em termos de jogo, considere a 
perícia de ataque e defesa para combates como 
baionetas como Fuzil (e/ou Rifle)/2; caso o Mestre 
permita, também é possível criar a perícia Baionetas. 
Elas causam 2d6+bônus de FR de dano quando fixadas 
na arma e tem um modificador de iniciativa -3; quando 
não usadas desse modo causam 1d10+bônus de FR de 
dano com um modificador de iniciativa de -2. 
As facas de combate estão presentes desde o 
início dos tempos e são largamente usadas até hoje. São 
maiores e mais pesadas que as facas comuns. Em 
termos de jogo, utilizam-se da perícia Facas para serem 
manejadas, causam 1d6+bônus de FR do atacante de 
dano e tem um modificador de iniciativa de –2. 
Equipar ou desmontar uma baioneta, ou sacar 
uma faca durante um combate equivalem a uma ação do 
personagem. 
Granadas 
As granadas são armas de alto poder destrutivo de 
grande uso de praticamente todos os envolvidos em 
combate: sendo bem utilizada, pode “limpar” cômodos 
inteiros. 
 
Granadas ofensivas e defensivas: as granadas 
ofensivas são explosivos com raio de ação muito 
limitado, porém agindo com extrema potência onde 
afetem, característica que as fazem ter seu dado de dano 
base como d10. Já as defensivas são granadas que 
pegam uma área muito ampla, porém não possuem um 
poder de causar danos muito altos (algumas atordoam 
mais do que matam), tendo seu dado de dano base 
como d6. Independente de ser ofensiva ou defensiva, 
granadas comuns não afetam tanques. 
Arremessando uma granada: Um personagem 
que deseja arremessar uma granada deve fazer um teste 
da perícia Arremesso (DEX). A dificuldade do teste 
pode variar de acordo com o alvo escolhido pelo 
arremessador. Por exemplo: 
- 
Alvo parado: teste de Arremesso Fácil; 
- 
Alvo pequeno à curta distância (acertar uma 
porta ou janela numa curta distância, até 
[FOR] metros): Normal; 
- 
Alvo pequeno à longa distância (acima de 
[FOR] metros): Difícil; 
- 
Acertar a portinhola de um tanque: Difícil; 
- 
Acertar o visor de um tanque: Crítico; 
- 
Se o atacante não tiver linha de visão do alvo, 
seu teste de Arremesso fica um grau de 
dificuldade mais Difícil. Se a dificuldade final 
passar de Crítico, o personagem falha 
automaticamente. 
Como devem ser ajustados os graus de 
dificuldade, fica a critério do Mestre e da situação no 
qual o atacante se encontra. Se ele estiver atrás de 
cobertura, e quer arremessar um explosivo numa 
casamata à sua frente, deve sair de sua posição para 
fazer o arremesso. Porém, os cuidados que ele deve 
tomar para evitar ser alvejado, podem ser suficientes 
para elevar o grau de dificuldade do seu teste, por 
exemplo. Isso deve ser bem descrito pelo jogador, pois 
uma má interpretação da situação pode fazer com que 
se tome um tiro desnecessariamente. 
Retardo: as granadas explodem depois de 
determinado tempo mostrado por esta característica. 
Alcance de um arremesso: as descrições das 
granadas trazem em metros a distância que elas foram 
projetadas quando arremessadas. Um personagem pode 
arremessar uma granada numa distância de até [FORx2] 
metros, porém se arremessar numa distância maior do 
que aquela mostrada na descrição do explosivo, o teste 
de arremesso fica um grau de dificuldade mais Difícil. 


--- page 6 ---
Pulso e dano: os explosivos trazem um medidor 
de dano e raio de ação, separados por uma barra. O 
primeiro valor mostra de quantos em quantos metros a 
granada vai perdendo seu poder ofensivo; o segundo 
mostra que quantidade de dados de dano a granada 
perde em relação à distância do alvo com o centro da 
explosão. O centro da explosão é aquele onde a granada 
afeta com seu dano máximo. 
Se o personagem estiver ajoelhado ou agachado e 
uma explosão acontecer a nível de solo (um morteiro ou 
uma granada explodir), o dano pode ser reduzido em 1d; 
se ele estiver deitado, o redutor passa a ser de 2d. 
 
Atordoamento: 
devido 
à 
explosão, 
um 
personagem pode ficar atordoado por algumas rodadas. 
Quando tomar o dano do explosivo (esta regra pode 
valer para todo tipo de explosivo), o personagem deve 
fazer um teste de CON: 
- 
Automaticamente 
atordoado 
caso 
o 
personagem esteja no raio de explosão 
máximo da granada (onde ela causa dano 
máximo); 
- 
Difícil, caso esteja do lado da explosão (o 
personagem não deve estar no centro da 
explosão, porém, o suficiente para o pulso 
perder 1d de força); 
- 
Normal, acima da distância descrita acima. 
Um personagem que falhe no seu teste fica 1 
rodada atordoado para cada 2 pontos de dano sofridos 
pela explosão. Enquanto estiver atordoado, todos os 
seus testes ficam Difíceis, tendo sua movimentação 
também reduzida pela metade. 
Enquanto corria para o outro lado da rua em busca de 
uma posição de tiro melhor, uma granada explode contra o 
soldado James. A granada era uma Stielhandgranate Defensiva 
(pulso de 5m/1d, dano de 6d6) e explode a 8m de distância dele. 
Como nessa distância a granada perde 1d, James é considerado 
como se estivesse próximo a explosão, então deverá fazer um teste 
de CON Difícil (caso fique vivo depois de tomar 5d6 de dano) 
para evitar ficar atordoado. Caso ele não passe neste teste, ficará 1 
rodada atordoado para cada 2 pontos de dano sofridos. 
Devolvendo uma granada arremessada: uma 
granada pode ser arremessada de volta para seu atacante 
ou algum outro ponto específico. Isso é possível caso a 
granada esteja a até 2m de distância do alvo. Este, por 
sua vez, pode fazer um teste Normal de AGI para pegar 
o explosivo, e fazendo um de Arremesso logo após para 
arremessar de volta. Uma falha no teste de AGI pode 
indicar que de última hora o personagem teve algum 
imprevisto que não o permitiu pegar a granada. Uma 
granada arremessada de volta explode assim que chega 
ao seu novo destino (acertando ou não, obviamente). 
Saltando sobre uma granada: é conhecido o 
fato de soldados se jogarem sobre os explosivos num 
ato de extremo heroísmo para salvar a vida de seus 
companheiros de campo. Claro que infelizmente, esses 
homens não tem uma segunda chance quando isso 
acontece, mas acabam sendo reconhecidos por sua 
bravura. Para fins de jogo, quando um personagem 
desejar saltar sobre uma granada, ele deverá fazer um 
teste de AGI Normal, e em caso de sucesso, ele tomará 
todo o dano que aquele explosivo causaria (porém, ele 
morre instantaneamente). Caso não passe no teste, ele 
toma metade do dano causado pela granada e o resto é 
dividido entre o resto dos alvos na área (de acordo com 
o pulso). 
 
Armas Pesadas 
As armas pesadas apresentadas neste material não 
normalmente utilizadas contra blindados e estruturas, 
dependendo das necessidades que a batalha exige. São 
operadas pela Perícia Armas Pesadas (INT). 


--- page 7 ---
 
Calibre, penetração e dano: o calibre da arma e 
sua capacidade de penetração são fatores determinantes 
para se definir o dano causado pela mesma. Este por sua 
vez, usa dois valores de jogadas de d10 (é considerado 
um explosivo ofensivo): X+Yd10. O primeiro valor se 
refere à capacidade de penetração em blindagens do 
projétil; o impacto detona o explosivo e causa mais 
Yd10 de dano. O pulso da explosão é calculado pelo 
dano causado dividido por 4 (se a explosão causou 40 
pontos de dano, terá um raio de 10m, por exemplo). 
Nº de Usuários (ou guarnição): é o número de 
pessoas que são necessárias para se preparar a arma num 
único turno. Se a arma exigir duas pessoas, e somente 
uma a estiver operando, esta vai gastar uma rodada a 
mais para voltar a atirar. 
Alcance: como qualquer outra arma, as armas 
pesadas também possuem um alcance limitado, 
determinado na descrição da mesma. À medida que o 
projétil vai passando de seu alcance máximo, ele vai 
caindo até tocar o solo, onde tem 75% de chances de 
detonar (neste caso, não há dano de impacto, apenas de 
explosão). 
 
Lança-Chamas 
Os lança-chamas são armas terríveis, que através 
de um jato de um componente (normalmente líquido) 
em chamas, causa enormes danos nas vítimas, 
incinerando-as e as deixando com horríveis queimaduras 
(caso sobrevivam). São manuseadas pela Perícia Lança-
Chamas (DEX). 
 
Ataque e dano: um teste de ataque bem-
sucedido causa ao alvo o dano especificado pela arma 
mais 1d6 pontos de dano por rodada subseqüente, até 
que a vítima sucumba. Enquanto queima, todos os 
testes da vítima se tornam difíceis; ela pode fazer um 
teste de AGI Difícil para cessar as chamas. Se a vítima 
se 
jogar 
dentro 
d’água 
a 
ponto 
de 
imergir 
completamente onde está sendo queimada, o dano 
cessa. Se ficar com 0 ou menos PV’s em função de 
danos por queimaduras, mas sobreviver, ela ganha o 
aprimoramento Desfigurado. 
IP: Operadores de um lança-chamas são visados 
pelo seu potencial destrutivo, tornando-se com 
freqüência “alvos potenciais”. Isso é um problema, já 
que um balaço certeiro nos compartimentos de 
combustível o faria explodir e levar junto todos à sua 
volta. Para que isso aconteça, deve ser feito uma jogada 
de ataque bem sucedida e superar a IP da arma 
(mostrada nas suas respectivas descrições); para cada 
carga no “pente” que a arma ainda tiver, ela terá cerca 
de 10% de chances de explodir (se estiver com o tanque 
cheio, é bem provável que inflame automaticamente), 
num raio de 0,5m/1d para cada carga restante nos 
tanques. Para os afetados que estiverem no raio de ação, 
são aplicadas as regras de fogo apresentadas no 
parágrafo acima. 


--- page 8 ---
 
Outro fato muito comum no inverno europeu era 
o congelamento de combustíveis devido ao frio 
excessivo. Isso era um problema tanto para veículos que 
ficavam presos pois não conseguiam funcionar com 
combustível congelado e ainda mais para os lança-
chamas. Era perdido um demasiado tempo para deixar a 
arma novamente utilizável. Era comum que o operador 
deixasse de lado o lança-chama por hora e usasse outra 
arma 
até 
que 
conseguissem 
deixa-la 
funcional 
novamente. Detalhes sobre isso podem ficar a cargo do 
Mestre. 
Alcance: mostra até onde o jato de chamas 
consegue 
alcançar. 
Dependendo 
do 
combustível 
utilizado, pode-se se alcançar distâncias maiores ou 
menores; isso fica a critério do Mestre. 
 
Morteiros 
Os morteiros eram largamente utilizados pela 
artilharia para minar posições defensivas e causar baixas 
consideráveis durante invasões (é fato que estilhaços 
matavam tanto quanto balas). Por poderem ser 
disparados à longa distância e normalmente serem 
projetados para uma movimentação ligeira, era natural 
que fossem utilizados em larga escala para apoio à 
infantaria. São operados com a perícia Artilharia (INT). 
Dano, pulso e alcance: morteiros são armas que 
disparam explosivos ofensivos para causar dano. Este, 
por sua vez é determinado pelo calibre apresentado na 
descrição da arma, juntamente com seu pulso de 
explosão. O alcance máximo que se pode obter com um 
disparo também está descrito nas especificações do 
morteiro. 
Se o personagem estiver ajoelhado ou agachado e 
uma explosão acontecer a nível de solo (granadas, 
morteiros, projéteis de artilharia, etc.), o dano pode ser 
reduzido em 1d; se ele estiver deitado, o redutor passa a 
ser de 2d. 
ROF: devido à quantidade de preparo que a arma 
exige, ela demora mais para ser disparada novamente. O 
tempo em termos de jogo que ela demora para ser 
disparada novamente é mostrado por este campo. 
 
Nº de usuários (ou guarnição): é o número de 
pessoas que a arma exige para se efetuar um manejo 
correto desta. Em outras palavras, para cada pessoa que 
estiver faltando, aumente o tempo de disparo em uma 
rodada; se estiver uma pessoa a mais para ajudar no 
manuseio da mesma do que o nº exigido pela arma, 
reduza o intervalo de disparo em uma rodada. 
 
Proteções 
Os soldados recebem antes de ir para o front de 
batalha uma série de equipamentos básicos a fim de 
aumentar suas chances de sobrevivência. Cobertores, 
equipamento médico, caça-minas, equipamentos de 
sapa... tudo dependia do cenário de combate (ou 
missão). Porém, um dos equipamentos de conotação de 
qualquer exército em campanha era o capacete. Era feito 
de metal, pesava em média 1,5kg e era desenvolvido 
principalmente a fim de proteger os infantes de 
estilhaços de granadas e impactos bruscos na cabeça 
(porém, não protegia nada contra balas). 


--- page 9 ---
Em termos de jogo, o capacete deixa os testes 
contra atordoamento um grau de dificuldade mais fácil. 
 
O Front 
A vida no campo de batalha era comumente 
resumida como “cruel, uma estadia no inferno, um 
purgatório onde cada um está pagando em vida seus 
respectivos pecados (e sorte daqueles que morreram, 
pois para eles a guerra terminou)”. De certo modo não é 
totalmente exagero: o campo de batalha exige privações 
e provas de resistência todo momento dos homens, e a 
violência dos combates faziam com que muitos saíssem 
dali sem nenhum ferimento físico, porém com a 
sanidade e humanidade totalmente despedaçada. 
Dentre bunkers, fortificações e casamatas, as 
estruturas que chamam mais a atenção são as 
trincheiras. Buracos cavados na terra através de trabalho 
braçal, eram de longe a estrutura mais utilizada para dar 
apoio tanto ao ataque, mas principalmente à defesa e 
fixação de posições. 
Eram cavadas em zigue-zague (a fim de se 
diminuir as vítimas de estilhaços) e poderiam ter vários 
metros de extensão. Tinha a profundidade básica de 
quase um homem de altura, e comumente era cercada 
por sacos de areia (que serviam como apoio às armas 
dos soldados) e arame farpado mais à frente (utilizado 
tanto para reduzir a velocidade de um ataque quanto 
para diminuir a invasão de animais noturnos) 
Suprimentos 
normalmente 
eram 
deslocados 
e 
distribuídos à noite. 
Claro que também nem tudo saía como 
planejado: se a estrutura fosse mal feita, ela poderia 
ceder e asfixiar os soldados, no caso de uma chuva por 
exemplo. Quando isso acontecia, ou quando a neve 
derretia, a água empoçava, ficando a altura dos joelhos, 
ou até nas cinturas dos soldados, criando focos de 
doença. Comida fresca era extremamente rara, e água 
potável poderia ser facilmente contaminada. Muitas 
vezes, os soldados eram autorizados a caçar e comer os 
ratos que eles conseguisse capturar. Claro que para os 
oficiais a comida era de melhor qualidade, e estes viviam 
recebendo suprimentos de parentes. 
As trincheiras alemãs eram mais “saudáveis” de se 
estar: eram feitas de forma a fornecerem aos soldados 
uma boa estrutura defensiva e de fácil movimentação 
em caso de necessidade. Isso se deve ao modo de pensar 
de cada exército: os Aliados viam as trincheiras apenas 
como um lugar temporário a se estar, e que se fossem 
construídas como deveriam ser, os soldados poderiam 
ficar relutantes em avançar; já os alemães pensavam nas 
trincheiras como um lugar que poderiam ficar por muito 
tempo, e que deveriam ser bem estruturadas para se 
resistir a um ataque e necessidade de mobilização de 
tropas, por exemplo. 
 
Independente de qual lado estiver lutando, o 
trabalho médico era extremamente complicado: embora 
estivesse mais seguro das balas e estilhaços, as infecções 
e doenças poderiam matar na mesma quantidade (a sulfa 
era fraca, e a penicilina que foi surgir em 1943 era muito 
cara). Tratar de soldados feridos em tais situações era 
um caos, pois uma infecção poderia trazer resultados 
tão ruins (ou piores) do que qualquer combate. 


--- page 10 ---
 
Para fins de jogo, pode ser necessário um teste de 
Engenharia para se construir uma pequena linha de 
trincheiras de forma segura: cada teste bem sucedido 
permite ao personagem criar umas 3 ou 4 trincheiras de 
acordo (talvez duas trincheiras de defesa, uma de 
comunicação e outra de suporte), e um caminho de 
ligação entre elas; em caso de falhas ele também 
orienta... mas o que acontece depois, depende do 
Mestre. Seria bom se o Mestre jogar em segredo esses 
testes, pois a tensão gerada pela incerteza com o 
resultado deixaria o jogo com mais clima. Qualquer 
outro tipo de construção poderia ser criada utilizando 
esse tipo de teste. 
Sacos de areia eram muito utilizados para 
barricadas e cerca de trincheiras, além de servir para 
apoio de armas. Cada saco de areia possui IP 2; como 
eram normalmente sobrepostos entre si, sua proteção 
também aumentava: uma barricada com cerca de 10 
deles, normalmente concede IP 20. 
O arame farpado era mais usado para cercar 
posições e retardar um ataque. Ele causa 1 ponto de 
dano por rodada caso alguém fique emaranhado; é 
necessário uma rodada completa para sair da cerca. 
Normalmente possuía uma altura de 1m, para que não 
se consiga saltar sobre ele (parece baixo, mas a 
equipamento carregado pelos soldados atrapalhavam em 
muito o salto). Veículos pesados passam por arame 
farpado normalmente; veículos mais leves podem ter 
algum problema na travessia. 
 
 
 


--- page 11 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
A L I A D O S 
 
 
 


--- page 12 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
E.U.A. 
 
 
 


--- page 13 ---
PISTOLAS 
 
Colt M1911A1: Uma das armas mais produzidas no 
mundo, chegando a casa dos milhões de unidades. Planejada 
para ser potente o suficiente para derrubar os guerreiros 
filipinos que, durante as operações militares dos Estados 
Unidos na região (final do séc. 19), continuavam a atacar, 
mesmo após atingidos. Teve sua produção iniciada em 1911; 
sendo licenciada ou copiada por várias empresas, que 
mantiveram sua produção até a década de 80. Embora de 
difícil manuseio, pois era grande, pesada e com um forte 
recuo, era muito apreciada pela sua robustez e potência. A 
Colt M1911A1 foi adotada no Brasil em 1937, sendo 
fabricada anos depois pela Imbel. 
Munição: .45 ACP 
Pente: 7 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+4 
ROF: 3 
Preço: $30 
Peso: 1.3kg 
 
SUBMETRALHADORAS 
 
Thompson M1A1: Famosa graças aos gangsters e o 
cinema americano, a Thompson era uma arma refinada. 
Utilizada durante a 2ª guerra pelo exército americano e seus 
aliados, com modificações para facilitar sua produção, 
incluindo a substituição do complicado carregador de tambor, 
por um carregador reto convencional (modelo M1A1). 
 
Munição: .45 ACP 
Pente: 20 ou 30 (clip) 
Alcance: 150m 
Dano: 1d6+4 
ROF: 3 ou 11 
Preço: $70 
Peso: 5.5kg 
 
M3A1 “Grease Gun”: Quando a Segunda Guerra 
Mundial começou a submetralhadora Thompson era a padrão 
dos Estados Unidos da América. Contudo, a Thompson era 
mais cara, em termos de tempo e custos de produção, quando 
comparada com outras sistemas. Outros modelos mais novos 
da Thompson tinham reduzido em muito o custo de 
produção (por exemplo a M1928 contra a M1A1), mas um 
novo design poderia baixar o custo ainda mais. O conceito 
básico de uma nova arma, barata e desenhada para produção 
em massa tem as suas origens na Chauchat da Primeira 
Guerra Mundial, a submetralhadora mais produzida da 
guerra. A M3 de calibre .45 tinha sido introduzida em 1942, 
sendo desenhada especificamente para uma produção mais 
simples sem utilizadas partes de metal estampadas. Esforços 
semelhantes para produção de uma submetralhadora de 
baixos custos de produção foram feitos pela Grã-Bretanha 
(da Lanchester à Sten Gun), Alemanha (MP34, MP38 à 
MP40), etc... A União Soviética, França, e Itália viriam 
também a desenvolver armas mais baratas nos anos 40. 
Munição: .45 ACP 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 150m 
Dano: 1d6+4 
ROF: 5 ou 8 
Preço: $45 
Peso: 4.4kg 
 
FUZIS 
 
M1 Garand: Fuzil semi-automático desenvolvido em 
1936 nos Estados Unidos, equipando toda sua infantaria, a 
exceção de um homem em cada esquadra, que usava um fuzil 
de ferrolho para tiro de precisão, desta forma a infantaria 
americana foi a única totalmente equipada com uma arma 
semi-automática durante a guerra. O general Patton disse 
sobre o Garand: ele foi "a maior ferramenta de combate 
jamais desenhada". 
Pode ser equipado com baioneta e um lançador especial 
de granadas. 
Munição: .30-06 Springfield 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 500m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 3 
Preço: $100 
Peso: 4,5kg 
 
M1 Carbine: Mais M1 Carbines foram produzidas 
durante toda a Segunda Guerra do que qualquer outra arma 
americana. Esta é uma arma leve designada para uso de 


--- page 14 ---
oficiais e artilheiros, sendo uma arma extremamente popular. 
Uma segunda versão foi desenvolvida para paraquedistas, esta 
com coronha rebatível de metal. 
Munição: .30 Carbine 
Pente: 15 ou 30 (clip) 
Alcance: 300m 
Dano: 2d10 [IP/2] 
ROF: 3 
Preço: $50 
Peso: 2.4kg 
 
RIFLES 
 
Springfield M1903A: Uma versão “standart” do M1903 
Sniper Rifle. Este rifle é equipado com uma luneta fixa, sendo 
ela a M73 ou M73B1 2.2X. Foi usado até depois da invasão 
da Normandia, onde foi substituído pelos M1C e M1D 
Garand. 
Munição: .30-06 Springfield 
Pente: 5 (câmara) 
Alcance: 800m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: $35 
Peso: 4.2kg 
 
M1C/M1D Garand: Os M1C e os M1D eram versões 
sniper do M1 Garand. Os dois modelos diferiram somente 
nas montagens da luneta, com o M1C montou um telescópio 
do modelo M81 2.5X; o M1D um telescópio de M82 2.5X. 
Ambos os modelos foram usados como rifles durante a 
Segunda Guerra, Coréia, e durante os primeiros anos da 
guerra de Vietnan. Embora considerado obsoleto, o M1D 
remanesceu o rifle oficial do sniper do exército dos EUA até 
os MID’s-1960s. Ambas as versões usaram o cartucho padrão 
do exército, o .30-06. 
Munição: .30-06 Springfield 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 500m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 3 
Preço: $120 
Peso: 5.5kg 
 
METRALHADORAS 
 
Browning BAR 1918A2: Esta arma foi usada como 
metralhadora leve e de apoio durante toda a Segunda Guerra 
e na Guerra da Coréia. É bem pesada e possui um cartucho 
bem pequeno para sua função, mas é bem robusta e 
confiável.  
Acompanha bipé, e pode ser manuseada tanto pela 
perícia Fuzil quanto Metralhadora normalmente. 
Munição: .30-06 M2 
Pente: 20 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
Preço: $50 
Peso: 9.4kg 
 
Browning .30 Cal. M1919: Metralhadora básica 
americana anti-aérea, como também foi muito usada em 
tanques, outras infantarias mecanizadas e artilharia. 
Munição: .30-06 Springfield 
Pente: 100 ou 250 (cinta) 
Alcance: 500m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 5 ou 10 
Preço: $300 
Peso: 24.5kg (para infantaria móvel de suporte) ou 
49.5kg (versões fixas em alguns veículos e estruturas) 
 
 
Browning .50 Cal.: Uma arma fantástica, sendo usada 
até hoje, em tanques, aviões, navios... É extremamente 
conhecida por sua versatilidade. 


--- page 15 ---
 
Munição: .50 BMG 
Pente: 100 ou 250 (cinta) 
Alcance: 500m 
Dano: 5d10 [IP/2] 
ROF: 5 ou 8 
Preço: $1000 
Peso: 52.6kg 
 
GRANADAS 
 
Granada de Mão Mk. II: A granada padrão americana 
é uma cópia de um desenho francês, tendo sido apelidada de 
abacaxi, por ter o corpo serrilhado – em tese para auxiliar a 
fragmentação, o que não ocorria. Diferente da maior parte 
das outras granadas defensivas, não tinha função de causar 
ferimentos por concussão, a sua carga de pólvora sendo de 
um explosivo fraco, destinado apenas a estilhaçar o invólucro 
– na granada MK2, o componente explosivo era pólvora 
negra. 
 
 
 
Tipo: Defensivo 
Alcance: 30 metros (lançamento manual) 
Carga explosiva: 21 gramas de pólvora negra tipo EC 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 5d6 
Pulso: 5m/1d 
Preço: $10 
Peso: 0.6kg 
 
ARMAS PESADAS 
 
M9A1 Bazooka: Uma das grandes contribuições 
americanas para a tecnologia de armamentos, a Bazooka (ou 
lança rojão, como é designada oficialmente) deu ao infante a 
pé a potência de uma pequena peça de artilharia, para 
emprego contra tanques, fortificações e pessoal. Cada divisão 
de infantaria recebia 580 delas em dois modelos, o mais 
avançado, o M9, podendo ser dividido em duas peças, para 
melhor transporte. A sua pequena penetração prática a 
tornava pouco eficiente contra os tanques mais pesados 
alemães, do final da guerra. 
Calibre: 60 mm (2,36 polegadas) 
Alcance: 640 metros (máximo), 275 m (efetivo)  
Granada: AT, carga oca M6A3. 
Penetração: 100 mm (teórica), 60mm (prática) 
Guarnição: 2 (atirador e municiador) 
Dano: 60 de impacto; 6d10 de explosão 
Preço: $100 
Peso: 7.5kg 
 
LANÇA-CHAMAS 
 
M1A1 Flamethrower: Embora os lança-chamas da 
Segunda Guerra fossem mais sofisticados que os usados na 
Primeira, ainda eram bem rústicos. É uma arma antipessoal 
excelente, muito usada na “limpeza” de estruturas. Os lança-
chamas foram usados por todos os exércitos; todos são 
compostos de um tanque de combustível (gasolina, napalm, 
óleo, gás…), de forma a propelir, e de um “injetor” para 
extrair o combustível, que é aceso por um fósforo ou um 
acendimento elétrico. Um dos problemas principais era a falta 
de segurança e vulnerabilidade que proporcionava ao infante. 
 
Munição: Varia desde gasolina a gás metano e napalm 
Capacidade: 4 galões de 15,14l de combustível 
Pente: 10 
Dano: 3d6 
IP: 6 
Alcance: 30m 
ROF: 1 
Preço: $180 
Peso: 32kg 
 
 


--- page 16 ---
MORTEIROS 
 
81mm Mortar: Este modelo de morteiro era muito 
utilizado para prover auxílio de fogo indireto às tropas, sendo 
prático para o transporte em curtas distâncias. 
 
Calibre: 88mm 
Alcance: 1000m 
Dano: 9d10 
Pulso: 0,5m/1d 
ROF: ½ (um disparo a cada duas rodadas) 
Nº de Usuários: 2 
Peso: 62kg 
Preço: $800 


--- page 17 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
FRANÇA 
 
 
 


--- page 18 ---
Revólveres 
 
MAS 1892: Revólver com um inovador cartucho de 
8mm. Foi usado pelo exército francês nas duas guerras 
mundiais. 
 
 
Munição: 8x27mm R 
Pente: 6 (tambor)  
Alcance: 30m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 2 
Preço: - 
Peso: 0,8kg 
 
Pistolas 
 
MAS 1935A: Pistola semiautomática desenvolvida para 
se competir contra as 9mm alemãs. Foi usada tanto pelo 
serviço secreto quanto pelo próprio exército francês. Em 
1938, surgiu a MAS 1935S, uma versão simplificada, mas 
mantendo as características da original. 
 
 
Munição: 7,65x22mm L 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+3 
ROF: 3 
Preço: - 
Peso: 0,8kg 
 
Submetralhadoras 
 
MAS 38: Apesar de ser um pouco estranha, essa era uma 
submetralhadora típica de primeira geração: de usinagem 
cuidadosa e dispendiosa, também tinha um cartucho muito 
fraco. Contudo, algumas de suas características eram bem 
avançadas para o período, como a mola principal na coronha 
que a tornava uma arma muito curta - e lhe dava a estranha 
aparência. Seu principal problema foi de emprego, já que 
começou a ser fabricada tarde e foi distribuída não ao 
exército, mas aos Guardes Mobiles, uma espécie de milícia. 
Os principais usuários militares da arma foram os alemães, 
que a mantiveram em produção para seu uso. 
 
Munição: 7,65x22mm L 
Pente: 32 (clip) 
Alcance: 100m 
Dano: 1d6+3 
ROF: 3 ou 8 
Preço: - 
Peso: 3,4kg 
 
 
Fuzis 
MAS 40: O MAS 40 possuía as características principais 
dos melhores fuzis semiautomáticos e certamente seria uma 
arma de confiança e eficaz (como todas as armas produzidas 
pela MAS) mas, infelizmente, a derrota francesa de junho 
1940 impediu sua manufatura e era necessário esperar o MAS 
49 para que o exército francês se visse novamente equipado 
com um fuzil semiautomático. 
 
Munição: 7,5mm Francês 
Pente: 5, 10 ou 15 (clip)  
Alcance: 300m 
Dano: 2d10 [IP/2] 
ROF: 3 
Preço: - 
Peso: 4,5kg 
 
Rifles 
 
Modèle 1916 M34: Com a introdução do calibre 7,5 
mm, em substituição ao 8 mm utilizado nos fuzis franceses 
da Primeira Guerra, foi introduzido o fuzil M34 ou modèle 
1916 M34, na verdade um desenvolvimento do fuzil Berthier, 
com um novo cano para aceitar o projétil de calibre menor, 
um novo carregador de cinco projéteis e outras pequenas 
modificações. No entanto, o programa de conversão foi tão 
lento e burocrático que na época da declaração de guerra 
francesa, somente poucos já estavam em mãos das tropas de 
infantaria. Apesar de moderadamente acurado, era de 
produção cara e alguns modelos sequer possuíam trava de 
segurança. 
 
Munição: 7,5mm Francês 
Pente: 5 (câmara)  
Alcance: 750m 
Dano: 2d10 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: - 
Peso: 3,7kg 
 
MAS 36: O exército francês começou substituir o rifle 
Berthier 07/15 sendo seu sucessor, MAS 36 tendo todas as 
qualidades que eram encontradas nos fuzis estrangeiros: 


--- page 19 ---
sistema de alimentação Mauser, comprimento quase idêntico 
a Springfield americano, munição moderna, etc. Este rifle 
tinha uma excelente reputação, principalmente em relação à 
sua resistência (era muito resistente contra lama, choques, 
explosões, etc.), que o fez popular aos soldados. Mas 
infelizmente não foi entregue na quantidade devida aos 
soldados franceses (somente 250.000 espécimes deles antes 
do Amistício). É o último rifle criado com um mecanismo 
manual da cabeça de cilindro. 
 
Munição: 7,5mm Francês 
Pente: 5 (câmara)  
Alcance: 750m 
Dano: 2d10 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: - 
Peso: 3,6kg 
 
Metralhadoras 
 
Hotchkiss Mle 1922/26: Após a Primeira Guerra, o 
exército francês necessitava substituir suas armas. Assim 
Hotchkiss Mle 1922 era criada, porém os soldados não a 
apreciaram muito, preferindo o modelo MAC 24/29. 
Acompanha bipé, e pode ser manuseada tanto pela 
perícia Fuzil quanto Metralhadora normalmente. 
 
Munição: 7,5mm Francês 
Pente: 25 ou 30 (clip)  
Alcance: 500m 
Dano: 2d10 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
Preço: - 
Peso: 9,5kg 
 
MAC 1924/29: Fuzil-metralhadora desenvolvido logo 
depois da Primeira Grande Guerra, para substituir os 
desenhos usados no conflito, todos problemáticos. Para isso, 
foi necessário criar uma munição nova, baseada no cartucho 
usado na Suíça. Sem muitas inovações, era uma arma segura e 
confiável, que permaneceu em uso até a década de 60, como 
equipamento básico das esquadras de infantaria. Um modelo 
específico para tanques e fortificações, o 1931, tinha um 
carregador em tambor para 150 cartuchos e cano reforçado. 
Havia também o modelo 1934, para uso em aviões. 
Acompanha bipé, e pode ser manuseada tanto pela 
perícia Fuzil quanto Metralhadora normalmente. 
 
Munição: 7,5mm Francês 
Pente: 25 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 2d10 [IP/2] 
ROF: 3 ou 10 
Preço: - 
Peso: 9kg 
 
Hotchkiss Mle 1914: O exército francês foi equipado 
com Hotchkiss Mle 1914, desenvolvida a partir das armas 
automáticas de modelos 1900 e 1907. Resultado: os soldados 
franceses e seus aliados a apreciaram muito! Teve a reputação 
funciona da “em um oceano de lama”. Conseqüentemente, os 
ingleses e os americanos usaram-na durante todo o conflito e 
também na segunda guerra, onde as unidades que se ficaram 
com os aliados foram muito elogiadas. 
 
Munição: 8,50mm R 
Pente: 24, 30 ou 251 (cinta)  
Alcance: 1000m 
Dano: 6d6 [IP/2] 
ROF: 4 ou 15 
Preço: - 
Peso: 25,3kg ou 27kg com tripé 
 
Granadas 
 
Of 37: Granada de fragmentação introduzida em 1937, a 
partir do modelo de 1915, juntamente com melhorias na 
fragmentação. 
 


--- page 20 ---
 
Tipo: Ofensivo 
Alcance: 35 metros (lançamento manual) 
Carga explosiva: 60 gramas de TNT 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 5d10 
Pulso: 2m/1d 
Peso: 0,8kg 
 
Viveen: Granada de fuzil introduzida em 1915, tinha a 
imensa vantagem de dispensar o uso de varetas de 
lançamento ou o uso de munições especiais para o disparo. 
Colocada em um bocal acoplado a um fuzil comum, o 
disparo de uma bala normal, que atravessa um canal na grada 
a impulsionava sem causar danos a arma. Também tinha a 
vantagem de ser pré-fragmentada internamente, o que 
aumentava sua eficiência. Foi usada pelo Brasil até a década 
de 1960. 
 
 
 
Tipo: Apenas para fuzil, não pode ser armada 
manualmente 
Alcance: 190 metros (necessita de bocal lançador e mira 
removível). 
Carga explosiva: 60 gramas de Cheddite 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 5d6 
Pulso: 4m/1d 
Peso: 0,6kg 
 
Morteiros 
 
Mortier de 81 mm Mle 27/31: Arma que reuniu o 
conceito do morteiro inglês de Stokes com a munição muito 
mais eficiente desenvolvida por Brandt na 1ª Guerra, 
transformando o conjunto na artilharia das pequenas 
unidades de infantaria – sua granada tinha o poder de um 
obus de 105 mm, mas o conjunto era leve o suficiente para 
acompanhar o movimento do infante. O morteiro modelo 
27/31 é típico deste tipo de arma, tendo um bom 
desempenho. Mais de 8.000 foram fabricados na França e os 
muitos capturados pelos alemães e foram postos em uso nas 
suas tropas. Cópias do modelo 27/31 foram usadas pela 
EUA, Itália, Rússia, Suíça, Bélgica, Polônia, Brasil e muitos 
outros países. 
 
 
 
 
 
Calibre: 81mm 
Alcance: 1200m 
Dano: 8d10 
Pulso: 0,5m/1d 
ROF: 1 
Peso: 61,5kg 
Preço: - 


--- page 21 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
INGLATERRA 
 
 
 


--- page 22 ---
REVÓLVERES 
 
Webley Mk. IV: Arma de longa tradição nas forças 
armadas inglesas, o primeiro revólver Webley foi adotado em 
1887. Durante os anos diversas variantes foram adotadas, 
tanto pelo exército, como pela marinha e RAF, o último deles 
em 1942, no calibre .38 (Webley Mark 4), os Webley, apesar 
de terem começado a ser substituídos em 1932, ainda foram 
muito usados na 2ª Guerra Mundial. 
Munição: .38 S&W 
Pente: 6 (tambor)  
Alcance: 30m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 2 
Preço: $20 
Peso: 0.8kg 
 
PISTOLAS 
 
Browning HP 35: Uma arma robusta e eficaz. Esta 
pistola foi usada pelos Aliados mas também pelos alemães 
(sabotando freqüentemente sua manufatura na Bélgica 
durante a guerra). O termo HP refere-se à “High Power”. 
Munição: 9mm P 
Pente: 13 (clip) 
Alcance: 50m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 
Preço: $80 
Peso: 1.1kg 
 
SUBMETRALHADORAS 
 
Sten Mk. II Silencier: Versão da Sten Mk. II com 
silenciador embutido, desenvolvido para os Commandos. 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 32 (clip) 
Alcance: 150m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 9 
Preço: $15 
Peso: 4.2kg 
 
Sten Mk. II: Necessitando repor os estoques de armas, 
após a derrota em Dunquerque, os militares britânicos 
encomendaram o desenvolvimento de uma submetralhadora 
simples, para produção acelerada. Baseados nos conceitos de 
produção em massa da MP38 alemã, engenheiros da Enfield 
desenvolveram a Sten, produzindo cerca de 100 mil 
exemplares em poucos meses. Extremamente feia e rústica, 
foi no início encarada com desconfiança pelas tropas, porém 
provou ser eficiente.  
Munição: 9mm P 
Pente: 32 (clip)  
Alcance: 150m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 9 
Preço: $10 
Peso: 3,4kg 
 
RIFLES 
 
Lee-Enfield Nº 4 Mk I: O rifle Lee Enfield nº 4 Mark I 
era uma versão simplificada para produção em massa do fuzil 
da 1ª Guerra I Mark III, do mesmo fabricante. Fabricado às 
centenas de milhares, tanto na Inglaterra quanto nos Estados 
Unidos, entrou em serviço a partir de 1940. Havia uma 
versão especial para "snipers", retrabalhada e com mira 
telescópica. 
Este rifle usa cartuchos com cinco projéteis cada, sendo 
que pode ser usado com um cartucho por vez (pente 5) ou 
com dois (pente 10). Obviamente, um novo cartucho só pode 
ser inserido quando o que estava na arma ficar vazio. 
 
Munição: .303 Britsh 
Pente: 5 ou 10 (clip)  
Alcance: 500m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: $30 
Peso: 4.5kg 
 
Lee-Enfield Nº 5: Usado principalmente em Burma, 
este modelo não era muito apreciado pelos soldados, devido 
ao seu forte recuo; entretanto foi adotado pelos mesmos por 
seu tamanho pequeno e seu peso. 
Munição: .303 Britsh 
Pente: 5 ou 10 (clip)  


--- page 23 ---
Alcance: 500m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: $30 
Peso: 3.2kg 
 
METRALHADORAS 
 
Bren Mk. I: Baseada na metralhadora tcheca ZB vz.33, 
a Bren (da junção das letras BR, de Brno, sede da firma ZB e 
EN de Enfield Lock, onde foi produzida na Inglaterra), era 
robusta e confiável, sendo produzida durante toda a guerra. 
Após a derrota em Dunquerque, onde milhares delas foram 
perdidas, foi simplificada para produção em massa, sendo 
ainda empregada no pós-guerra por muitos anos. 
Acompanha bipé, e pode ser manuseada tanto pela 
perícia Fuzil quanto Metralhadora normalmente. 
 
Munição: .303 Britsh 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 3 ou 8 
Preço: $120 
Peso: 11.7kg 
 
Vickers: Inspiradas na metralhadora Maxim do séc 19 e 
como estas, refrigeradas à água, prestaram bons serviços ao 
exército e marinha (modelo de 12,7 mm) britânicos durante a 
I Guerra, continuando em uso, em versões aperfeiçoadas e 
simplificadas durante a II Guerra e mesmo após o conflito. 
Também foram usados pelos Estados Unidos (que chegaram 
a fabricá-la sob licença até 1918) e outros países, incluindo o 
Brasil. 
 
Munição: .303 Britsh 
Pente: 250 (cinta)  
Alcance: 1500m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 4 ou 8 
Preço: $300 
Peso: 24.5kg (versão de infantaria) ou 46kg (versão fixa) 
GRANADAS 
 
Mills 36M: Apesar de ser uma idéia simples, a granada 
de mão foi uma das armas mais revolucionárias da primeira 
Guerra Mundial, dando ao infante a possibilidade de atingir 
um inimigo abrigado, tornando-se comum em todos os 
exércitos do mundo. A granada Mills foi introduzida em 1915 
(68 milhões delas foram produzidas na 1ª Guerra - 56 mil por 
dia), continuando em fabricação até bem depois da 2ª Guerra 
(modelo 36M). Foi copiada por muitos países, inclusive o 
Brasil, onde os Paulistas fabricaram milhares em 1932. 
 
 
Tipo: Defensivo 
Alcance: 30 metros (lançamento manual) 
Carga explosiva: Amanol/amatol ou trotil 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 5d6 
Pulso: 10m/1d 
Preço: $10 
Peso: 0.8kg 
 
ARMAS PESADAS 
 
PIAT Mk. I: Operava em um princípio meio exótico, de 
uma mola que lançava a bomba (de carga oca), que então 
passava a funcionar como um foguete. Apesar de ser muito 
precisa e versátil (podia lançar também bombas de fumaça e 
de fragmentação), sua capacidade de penetração era 
insuficiente para lidar com os tanques mais modernos, além 
de ter um alcance útil muito reduzido logo a tornaram 
ultrapassada. Mesmo assim continuou em serviço até 1954. 
 
 
 
Calibre: 100mm 
Alcance: 685 metros (teórico), 90 metros (efetivo) 
Carga explosiva: AT, carga oca 
Nº de Usuários: 2 (atirador e municiador) 
Dano: 60 de impacto; 10d10 da explosão 
Preço: $80 
Peso: 15.7kg 
 


--- page 24 ---
LANÇA-CHAMAS 
 
Nº 2 Mk I Lifebuoy: O exército britânico sempre 
soube da necessidade de um operador de lança-chamas, 
porém na guerra do deserto era uma arma pouco efetiva. Foi 
se mostrar mais útil no teatro de operações europeu, onde 
teve uma produção em massa. 
 
 
Munição: Varia desde gasolina, gás metano a napalm 
Capacidade: 4 galões de 15,14l de combustível 
Pente: 10 
Dano: 3d6 
IP: 6 
Alcance: 40m 
ROF: 1 
Preço: $200 
Peso: 29kg 


--- page 25 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
U.R.S.S. 
 
 
 


--- page 26 ---
Revólveres 
 
 Nagant M 1895: Desenhada por Nagant, da Béliga, era 
a arma pessoal dos oficiais russos. Tinha a curiosidade de ter 
um "mecanismo selante": o tambor movia-se para frente no 
momento do disparo, evitando o escape de gases entre ele e 
o cano. Esta sofisticação mecânica, contudo, não implicava 
em um melhor desempenho. Apesar de obsoleto, continuou 
em uso até o final da Segunda Guerra Mundial, junto com as 
pistolas Tokarev. 
Munição: 7.62  Tokarev 
Pente: 7 (tambor)  
Alcance: 30m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 2 
Preço: $20 
Peso: 0.9kg 
 
Pistolas 
 
Tokarev TT-33: Destinada a substituir o revólver 
Nagant como arma padrão do Exército Vermelho, a TT-33, 
baseada no mesmo mecanismo da M1911 americana, era 
uma arma robusta e confiável, sendo utilizada e produzida 
por vários países, muitos anos após o fim da 2ª Guerra. 
Munição: 7.62  Tokarev 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 3 
Preço: $25 
Peso: 0.9kg 
 
Submetralhadoras 
 
PPS-43: Os soviéticos necessitavam uma arma mais 
simples e com um pente mais compacto do que o PPSH-41, 
então PPS-43 foi desenvolvido. Sudaev (o projetista da 
arma) produziu um protótipo desta arma em 1942, o PPS-
42, e melhorou-o em 1943, surgindo então o PPS-43. Esta 
submetralhadora foi muito apreciada tanto pelos soldados 
quanto pelos generais. Os soldados gostavam de sua 
robustez, de seu tamanho e de seu peso leve, enquanto os 
generais apreciavam seu custo baixo e sua facilidade da 
produção.  
 
Munição: 7.62 Tokarev 
Pente: 35 (clip) 
Alcance: 160m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 3 ou 11 
Preço: $50 
Peso: 3.9kg 
 
PPSh-41: Esta submetralhadora, simples e robusta, foi 
planejada para produção em larga escala, tornando-se padrão 
até mesmo para os invasores alemães. Teve sua produção 
iniciada em 1942, durante a ocupação alemã, com mais de 5 
milhões de unidades produzidas até 1945. 
 
Munição: 7,62 Tokarev 
Pente: 35 ou 71 (clip) 
Alcance: 200m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 3 ou 15 
Preço: $65 
Peso: 5.3kg 
 
Fuzis 
 
SVT-40: Fuzil resultante da evolução de um desenho de 
fuzil semi-automático de Tokarev, sempre visando a 
simplificação dos processos de produção e uma maior 
resistência, o modelo final, o SVT 40 foi distribuído 
principalmente para sub-oficiais. Algumas armas foram 
adaptadas com lunetas, para uso de franco-atiradores e 
outras foram produzidas na versão carabina, mais curta. 
Finalmente, um número muito reduzido, foi feito em uma 
versão totalmente automática, o AVT40. Não eram 
consideradas boas armas pelos soldados russos, por serem 
delicados e de manutenção complicada, apesar dos 
finlandeses e alemães gostarem muito dela. Um total de 
5.800.000 foram fabricados, a maior parte no modelo SVT 
38. 
Munição: 7,62x54mm R 
Pente: 10 (clip) 
Alcance: 750m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 
Preço: $80 
Peso: 4.2kg 
 
 
 


--- page 27 ---
Rifles 
 
Mosin-Nagant 1891/30: Adotado pelo exército 
Czarista, foi empregado a partir de 1918 pelo Exército 
Vermelho. O modelo 1891/30, usado na II Guerra, era 
ligeiramente menor e foi simplificado para facilitar sua 
produção, dispondo ainda de acessórios como lançadores de 
granada, silenciadores, baionetas e miras telescópicas. 
Munição: 7,62x54mm R 
Pente: 5 (câmara) 
Alcance: 750m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: $25 
Peso: 4.4kg 
 
Metralhadoras 
 
DP-28: Metralhadora padrão da infantaria sovíetica, 
introduzida em meados da década de 30 por Degtyarev (o D 
do DP, o P significa Pekhotniy, infantaria), não era um 
desenho brilhante, mas tinha um excelente funcionamento, 
permanecendo em uso até a década de 80. 
Acompanha bipé, e pode ser manuseada tanto pela 
perícia Fuzil quanto Metralhadora normalmente. 
       
Munição: 7,62x54mm R 
Pente: 47 (clip) 
Alcance: 800m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 4 ou 15 
Preço: $90 
Peso: 11,9kg 
 
DShK 1938: Metralhadora desenvolvida para ser de 
caráter antiaérea, mas funcionando muito bem como suporte 
a infantaria também. O modelo inicial tinha um cartucho de 
30 balas, mas logo uma pequena alteração foi feita e passou a 
ser usados pentes de 50 balas. 
        
 
Munição: 12,7mm 
Pente: 30 ou 50 (clip) 
Alcance: 1000m 
Dano: 8d6+2 [IP/2] 
ROF: 4 ou 10 
Preço: $800 
Peso: 46.7kg (versão de infantaria) ou 163.7kg (versões 
fixas) 
 
Goryunov SG 43: Principal metralhadora soviética da 
Segunda Guerra, era muito apreciada por sua precisão e 
qualidade. Possui uma versão com bipé e podia ser usada 
como auxílio à infantaria. 
Munição: 7,62x54mm R 
Pente: 250 (cinta) 
Alcance: 1000m 
Dano: 3d6+2 [IP/2] 
ROF: 4 ou 11 
Preço: $250 
Peso: 22.7kg (versão de infantaria) ou 36.3kg (versões 
fixas) 
Granadas 
 
F1 Fusganaya: Granada desenvolvida aos moldes do 
modelo americano, porém com um poder de fragmentação e 
letalidade num raio de 20 metros bem maior, causando 
profundos ferimentos nos alvos, devido à enome quantidade 
de fragmentos. 
 


--- page 28 ---
 
Tipo: Defensivo 
Alcance: 
30 
metros 
(lançamento 
manual) 
Carga 
explosiva: 
45-50 
gramas 
de 
TNT 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 5d6 
Pulso: 4m/1d 
Preço: $10 
Peso: 0.6kg 
 
RDG 33: A O RGD-33 (Ruchnaya Granata Degtyareva 
- granada Degtyarev de mão) foi desenvolvida por Diakonov 
em 1933, e é inspirada pelo modelo 1914 de V.I.Rdutlovskiy. 
Foi melhorada então pelo coordenador Degtyarev. Para 
ativá-la, era necessário empurrar uma trava e introduzir o 
explosivo para dentro de um revestimento para detona-lo. 
Esta granada foi usada especialmente em sua versão 
defensiva porque poderia projetar fragmentos com mais de 
20 centímetros. Era um bom explosivo, porém tinha seus 
contras: muitas ações para prepará-lo tomavam um 
demasiado tempo dos soldados no campo de batalha e suas 
muitas peças eram caras (além de levar muito tempo a 
produzir). Foi abandonada à favor do modelo RG-42. 
Em termos de jogo, considere que o personagem gasta 
dois turnos para manusear essa granada (um para prepara-la 
e o outro para arremessá-la). 
 
 
Tipo: Defensivo 
Alcance: 
25 
metros 
(lançamento 
manual) 
Carga 
explosiva: 
118 
gramas 
de 
TNT 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 5d6 
Pulso: 5m/1d 
Preço: $10 
Peso: 0,3kg 
 
RG 42: A RG 42 é uma granada antipessoal de 
fragmentação. Foi desenvolvida para substituir as RGD 33. 
Seu formato exótico, em forma de cilindro, era 
extremamente mortal num raio de 25 metros, podendo fazer 
literalmente uma chuva de estilhaços no seu raio de ação. 
 
 
Tipo: Defensivo 
Alcance: 
25 
metros 
(lançamento 
manual) 
Carga 
explosiva: 
118 
gramas 
de 
TNT 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 5d6 
Pulso: 5m/1d 
Preço: $10 
Peso: 0,4kg 
 
Lança-chamas 
 
ROKS-2: O ROKS-2 (Ranzewüj Ognemjod K S-2), 
não diferenciava basicamente dos outros lança-chamas 
usados na Segunda Guerra, a não ser na questão da 
aparência: como tinha sido observado na 1ª Guerra que 
qualquer soldado portando um se tornava imediatamente o 
alvo preferencial do fogo defensivo, os soviéticos tentaram 
disfarçar sua arma, dando lhe a forma de um fuzil e os 
tanques com a forma de uma mochila. O ROKS 3 era 
basicamente a mesma arma, feita de forma simplificada 
durante a guerra, sem o disfarce de mochila. 
 
 
Munição: Varia desde gasolina a gás metano e napalm 
Capacidade: 10l de combustível 
Pente: 6 
Dano: 3d6 
IP: 5 
Alcance: 30m 
ROF: 1 
Preço: $220 
Peso: 25kg 
 
Morteiros 
 
120 HM-38: Uma das grandes invenções soviéticas da 
guerra apesar de não ter nenhuma inovação radical, dava um 
imenso poder de fogo às unidades de infantaria, substituindo 
com eficiência bem maior os canhões de acompanhamento 
usados até então. Em 1943 foi introduzida uma pequena 
modificação na arma, um sistema de amortecedores de 
choque, assim como aperfeiçoamentos na munição, a arma 
básica continuando em uso até hoje. Era um desenho tão 


--- page 29 ---
bom que os alemães a copiaram integralmente, colocando 
em produção como o Granatwerfer 42. 
 
 
Calibre: 120mm 
Alcance: 2000m 
Dano: 12d10 
Pulso: 0,5m/1d 
ROF: 1/3 (um tiro a cada 3 rodadas) 
Nº de Usuários: 3 
Preço: $2000 
Peso: 280kg 


--- page 30 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
EIXO 
 
 
 


--- page 31 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
Alemanha 
 
 
 


--- page 32 ---
Pistolas 
 
Luger P-08: Uma pistola clássica da 2ª guerra, 
facilmente reconhecível pelo seu formato característico, a 
Luger P08 entrou em serviço no exército alemão em 1908, 
sendo produzida até 1942, quando foi, afinal, substituída (pela 
Walther P 38), pois sua fabricação era muito complexa e cara, 
fato não desejável em períodos de guerra. 
Munição: 9mm L 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 
Preço: $50 
Peso: 1,1kg 
 
Walther P-38: Desenvolvida como uma substituta para 
a lendária Luger, foi a pistola padrão do exército alemão na 
Segunda Guerra. A P38 tinha um processo de fabricação mais 
simples e rápido (apesar do seu gatilho de dupla ação, 
pioneiro na época), sendo muito precisa e robusta. Foi 
também produzida pelas firmas Mauser e Spreewerke.  
Munição: 9mm L 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 
Preço: $35 
Peso: 1,1kg 
 
Walther PP: Introduzida primeiramente em 1929 para 
as forças policiais, esta pistola fui muito bem aceita também 
pelas forças militares germânicas. 
Munição: 9mm L 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 
Preço: $75 
Peso: 0,7kg 
 
Mauser HSC: Essa pistola foi introduzida em 1938 e foi 
distribuída para as forças Aérea e Naval germânica. 
Munição: .32 ACP 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+3 
ROF: 3 
Preço: $40 
Peso: 0,6kg 
 
 
 
 
 
 
Submetralhadoras 
 
MP-40: Derivada da revolucionária MP38 que, pela 1ª 
vez, utilizava apenas metal e plástico na sua fabricação, com 
ampla utilização de peças estampadas em vez de usinadas, a 
MP40 era ainda mais simples. As técnicas de produção em 
massa para ela desenvolvidas foram copiadas por quase todas 
as nações, sendo aplicadas a outras armas. Ao final da guerra, 
mais de 1 milhão de MP40 haviam sido produzidas. 
Munição: 9mm Luger 
Pente: 32 (clip) 
Alcance: 160m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 8 
Preço: $70 
Peso: 4,7kg 
 
Fuzis 
 
Gewher 41W: O comando alemão compreendeu que um 
rifle semiautomático seria de grande diferença para suas 
tropas, enviando assim a ordem de produção de armas com 
essa função de fogo para as empresas Mauser e Walther. A 
empresa Mauser produziu o Gewehr 41M; esta arma pareceu 
encher os pedidos do exército alemão. Já a empresa Walther 
que produziu seu Gewehr 41 W sendo um modelo mais 
simples e barato, e de igual eficácia. O fuzil de modelo 
Walther foi selecionado em 1942 para ser aquele que 
equiparia o exército alemão até o final da guerra, pois além de 
mais barato, poderia, no caso de algum problema, ser 
utilizado como um rifle normal, de ferrolho.  
Em termos de jogo, no caso de Falha Crítica ou algum 
outro imprevisto que tornaria a arma inutilizável, o 
combatente pode fazer um novo teste de Armas de Fogo na 
sua próxima ação; se passar, ele consegue continuar usando a 
arma como um rifle de tiro único. Além disso, pode ser 
manejado tanto pela perícia Fuzil quanto Rifle. 
Munição: 7.92mm Mauser 
Pente: 10 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 3d10 [IP/2] 
ROF: 1# (veja texto) ou 3 
Preço: $60 
Peso: 5kg 


--- page 33 ---
Fallschirmjager Gewerhr 42: Fuzil desenvolvido 
especificamente para a Luftwaffe, demonstrando os 
problemas da rivalidade entre serviços na Alemanha, já que 
era uma arma inferior ao fuzil de assalto padrão em estudos 
para o Exército. Tinha o inconveniente de usar um cartucho 
normal, muito poderoso para uma arma automática. No final, 
somente 5.000 fuzis foram fabricados. Foi muito utilizada na 
França e Itália. O cartucho de munição é instalado do lado 
esquerdo da arma. A arma acompanha bipé e pode receber 
baioneta e luneta. 
 
Munição: 7.92mm Mauser 
Pente: 20 (clip) 
Alcance: 800m 
Dano: 3d10 [IP/2] 
ROF: 3 ou 15 
Preço: $300 
Peso: 5,6kg 
 
Mauser Gewehr 43: Um fuzil básico desenvolvido para 
suprir a infantaria alemã, já que os Gewehr 41W do início da 
guerra já estavam obsoletos em relação aos M1 Garand 
americanos e os SVT-40 soviéticos. Foram produzidas cerca 
de 45.000 unidades, sendo que cerca de 4.500 destes vieram 
com uma luneta para snipers. 
Munição: 7.92mm Mauser 
Pente: 10 (clip) 
Alcance: 1000m 
Dano: 3d10 [IP/2] 
ROF: 3 
Preço: $90 
Peso: 4,6kg 
 
MP-44: Foi o primeiro fuzil de assalto nazista. Foi 
desenvolvido em 1944 com seu projeto inovador para a 
época. 
Munição: 7.92mm Kurzpatrone PP43 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 500m 
Dano: 4d6+2 [IP/2] 
ROF: 3 ou 8 
Preço: $70 
Peso: 6,1kg 
Rifles 
 
KAR-98K: Concorrente direto do fuzil Mauser 98K, é 
outra carabina excelente precisão e fácil manutenção. Foi 
produzido durante todo o período de guerra e foi usado por 
países da África e América do Sul até a chegada do AK-47. 
Munição: 7.92mm Mauser 
Pente: 5 (clip)  
Alcance: 1000m 
Dano: 3d10 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: $35 
Peso: 4,5kg 
 
KAR-43 Sniper Rifle: Versão retrabalhada do KAR-
98K para atiradores de elite. 
Munição: 7.92mm Mauser 
Pente: 10 (clip)  
Alcance: 1000m 
Dano: 3d10 [IP/2] 
ROF: 3 
Preço: $50 
Peso: 5kg 
 
Metralhadoras 
 
MG-34: 
Considerada 
como 
uma 
das 
melhores 
metralhadoras produzidas, a MG 34 introduziu o conceito de 
arma de emprego múltiplo, ou seja, podia ser empregada 
como metralhadora leve, equipada com um bipé, ou pesada, 
montada em um tripé, para fogo sustentado de saturação. 
Contudo a MG34 era muito cara, em função dos materiais 
necessários para sua fabricação (49kg de aço), e não podia ser 
desenvolvida no montante necessário para o exército Alemão, 
que se encontrava em expansão. Ficou, também, provado que 
era pouco resistente a condições climáticas mais severas, 
danificando-se facilmente quando suja. 
 


--- page 34 ---
Munição: 7.92mm Mauser 
Pente: 75 (clip) ou 50-250 (cinta) 
Alcance: 1000m 
Dano: 3d10 [IP/2] 
ROF: 4 ou 15 
Preço: $400 
Peso: 13,1kg (versão de infantaria portátil) ou 36,7kg 
(versão fixa) 
 
MG-42: A MG42 foi desenvolvia durante a segunda 
guerra mundial pela Alemanha com a intenção de substituir a 
MG34, com processo de fabricação mais simples. Seu 
batismo de fogo ocorreu na URSS e no norte da África, 
sendo um sucesso absoluto. Previa-se que ela iria substituir a 
MG 34, porém acabou complementando-a, por não atingir a 
escala de produção esperada. 
 
 
Munição: 7.92mm Mauser 
Pente: 50 à 250 (cinta)  
Alcance: 1000m 
Dano: 3d10 [IP/2] 
ROF: 4 ou 20 
Preço: $300 
Peso: 12,7kg (versão de infantaria portátil) ou 33,6kg 
(versão fixa) 
Granadas 
 
Stielhandgranate: Introduzida em 1915 (M15) como 
uma resposta às granadas de mão inglesas, recebia o seu 
nome devido a haste de madeira que tinha, para aumentar a 
distância de arremesso. No entre-guerras um modelo mais 
avançado foi lançado, o M24. Este foi simplificado em 1942 
(M42) e foi introduzida uma camisa de fragmentação 
opcional. Apesar de seu custo de fabricação ser mais elevado 
que as granadas de mão normais, era muito apreciada por 
seus usuários, milhões delas sendo fabricadas e vendidas para 
todos os países aliados ao Eixo na Europa. 
 
 
Tipo: 
Ofensivo, 
Defensivo 
(com 
camisa 
de 
fragmentação opcional) ou Fulmígena (M39) 
Alcance: 30 metros (lançamento manual) 
Carga explosiva: 165 gramas de TNT 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 5d10 (Ofensiva);  6d6 (Defensiva; +1d6 pontos 
de dano caso esteja com a camisa de fragmentação) 
Pulso: 1m/1d (Ofensiva), 5m/1d (Defensiva); uma área 
de 6m de raio com 3 de altura (Fulmígena) 
Preço: $15 
Peso: 0,6kg 
 
Armas Pesadas 
 
Panzerfaust: O Panzerfaust (punho blindado) foi 
desenvolvido a partir do Faustpatrone, como uma forma de 
prover o infante com um equipamento antitanque barato e de 
fácil uso – era só uma granada de carga oca, disparada de um 
tubo simples. Os primeiros modelos (Panzerfaust 30, 60 e 
100, o número se referindo ao alcance em metros da arma) 
eram descartáveis, o último a ser adotado o 150, era 
reutilizável. Todos eles tinham capacidade mais do que 
suficiente para destruir o mais pesado tanque em serviço na 
Guerra. 6.700.000 deles foram feitos durante a guerra, assim 
como 1.500.00 faustpatrones. 
 
Calibre: 50 mm (tubo lançador), 140 mm (granada) 
Carga explosiva: carga oca, 800 grs. 
Alça de mira: fixas, reguladas para 30, 60 e 80 metros 
Penetração: 200mm 
Nº de Usuários: 1 
Dano: 200 de impacto; 14d10 da explosão 
Preço: $20+ 
Peso: 5,1kg 
 
RPzB-54 Panzerschrek: Inspirada em exemplares 
capturados da Bazooka, mas com calibre maior para mais 
poder de fogo, a RPzB-54 (conhecida popularmente como 
Panzerschreck: terror dos blindados ou Ofenröhr: chaminé 
de fogão) incorporava um escudo, eliminando o problema de 


--- page 35 ---
sua antecessora, a RPzB-43, em que o propelente do rojão 
(que ainda queimava após deixar o tubo) atingia o rosto do 
atirador. Em compensação, o escudo provocava um recuo 
quando o propelente atingia a superfície do escudo. Operada 
por equipes de 2 soldados, era inicialmente menos efetiva que 
a descartável Panzerfaust, pois o seu tamanho levava o 
atirador a disparar de alcances maiores. 
 
 
Calibre: 88 mm 
Alça de Mira: Fixas a 100, 150 e 200 metros 
Alcance: 180 m (máximo), 120 m (efetivo) 
Granada: AT, carga oca RPzB.Gr. 4992 (regulado para 
um alcance máximo de 180 m) 
Penetração: 100 mm 
Nº de Usuários: 2 (atirador e municiador) 
Dano: 100 de impacto; 9d10 de explosão 
Preço: $70 
Peso: 12,5kg 
 
Lança-chamas 
 
Flammenwerfer 41: Devido ao grande sucesso que os 
lança-chamas alemães causaram na Primeira Guerra, a 
Alemanha repetiu o feito e utilizou o F-41 em toda a Segunda 
Guerra. Era uma arma muito útil principalmente em 
combates urbanos, como em Stalingrado e Berlim. 
 
Munição: Varia desde gasolina a gás metano e napalm 
Capacidade: 7,5l de combustível ou 10 cartuchos 
incendiários 
Pente: 10 
Dano: 3d6 
IP: 4 
Alcance: 30m 
ROF: 1 
Preço: $200 
Peso: 18kg 
 
Morteiros 
 
Granatwerfer 34: Modelo de morteiro básico nazista, foi 
largamente utilizado durante toda a Segunda Guerra. Havia 
uma versão que era montada sobre veículos, o GrW 67. 
 
Calibre: 81,4mm 
Alcance: 1000m 
Dano: 8d10 
Pulso: 0,5m/1d 
ROF: ½ (um disparo a cada duas rodadas) 
Nº de Usuários: 2 
Peso: 53kg 
Preço: $400 
 


--- page 36 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
I t á l i a 
 
 
 


--- page 37 ---
Pistolas 
 
Beretta M1934: A Beretta foi o resultado de uma 
evolução que começou com o modelo 1915, tornando-se uma 
das melhores pistolas desenhadas no entreguerras. Adotada 
pelas forças armadas italianas, sua excelente qualidade de 
fabricação tornou-a um troféu de guerra muito procurado, 
apesar de seu cartucho um pouco fraco para uso militar. Essa 
munição não era intercambiável com as armas de 9 mm 
alemãs, que usavam um cartucho um pouco mais possante. 
Apesar disso, a arma foi adotada pelos alemães, com o nome 
de Pistole P671(i). 
Munição: .380 ACP 
Pente: 7 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+4 
ROF: 3 
Preço: - 
Peso: 0.6kg 
 
Submetralhadoras 
 
Beretta 1938A: Excelente arma, a submetralhadora 
Beretta 1938A foi produzida em larga escala, mantendo, 
porém, um padrão de qualidade sem similar em outras 
companhias da época. Com a rendição da Itália em 1943, 
tornaram-se o armamento padrão alemão na península, pois 
controlavam a maior parte do país, confiscando a produção 
local. 
 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 10, 20, 30 ou 40 (clip) 
Alcance: 50m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 10 
Preço: - 
Peso: 5kg 
 
FNAB-43: Submetralhadora apreciada pela seu tamanho 
compacto, tinha porém como principal defeito sua precisão 
ruim e cadência de tiro falha. 
 
Munição: 9mm P 
Pente: 20 ou 40 (clip) 
Alcance: 100m 
Dano: 1d10+1 
ROF: 3 ou 10 
Preço: - 
Peso: 5kg 
Rifles 
 
Carcano 1980: O Carcano era a arma de pólvora sem 
fumaça do Exército Italiano, usando um ferrolho Mauser e 
um sistema de alimentação baseado nos desenhos de 
Mannlicher. Originalmente seguia o princípio da arma de 
pequeno calibre (6,5 mm), adotado também pela Suécia e 
Japão. Arma simples, leve e barata, já estava obsoleta no final 
da Grande Guerra, mas continuou em uso. Pouco antes da 2ª 
Guerra, uma variante foi feita (modelo 1938), com calibre 
7,35 mm, mas essa nunca substituiu as armas antigas. Foram 
feitos fuzis e carabinas de cavalaria, sendo que estas últimas 
normalmente tinham uma baioneta rebatível presa ao cano. 
 
 
 
Munição: 6x52mm Carcano 
Pente: 6 (clip) 
Alcance: 800m 
Dano: 3d6 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: - 
Peso: 3.8kg 
 
Metralhadoras 
 
Breda M1930: Aperfeiçoamento do modelo 1924, para 
uma arma automática leve de infantaria, seu desenhista 
escolheu utilizar um carregador fixo, sendo este alimentado 
por alimentadores especiais de 20 cartuchos ou, na falta 
desses, pelos clipes dos soldados de infantaria. Esse processo 
era lento e o carregador fixo, delicado. Além disso, tinha 
problemas de extração e os cartuchos tinham que ser oleados 
antes do disparo - um grande inconveniente no deserto. 
Apesar de não ser um desenho ideal, funcionava bem. 
Acompanha bipé, e pode ser manuseada tanto pela 
perícia Fuzil quanto Metralhadora normalmente. 
 
Munição: 6x52mm Carcano 
Pente: 20 (clip) 
Alcance: 1000m 
Dano: 3d6  [IP/2] 
ROF: 3 ou 8 
Preço: - 
Peso: 10kg 
 
Fiat-Revelli M1914: Arma com algumas características 
exóticas, como um sistema de refrigeração em que a água 


--- page 38 ---
fervente era resfriada e depois levada de novo a manga em 
torno do cano e o sistema de carregamento, que era 
alimentado por carregadores de cinco tiros de fuzis de 
infantaria. A alimentação era problemática, havendo um 
sistema de lubrificação automática dos cartuchos antes destes 
irem para a câmara. Apesar desse desenho complicado, era 
mais leve que as metralhadoras similares e funcionava bem, o 
seu maior problema sendo o cartucho fraco, que levou à sua 
substituição parcial em 1937 por uma arma de desenho quase 
idêntico, mas refrigerada a ar e com um cartucho mais forte. 
 
 
Munição: 8x59mm Breda 
Pente: 50 (cintas) 
Alcance: 500m 
Dano: 6d6+1  [IP/2] 
ROF: 3 ou 8 
Preço: - 
Peso: 35kg 
 
Granadas 
 
OTO Modello 35: Uma das três granadas conhecidas 
como modelo 35 do exército italiano, a OTO ficou famosa 
nas mãos dos ingleses com o apelido de diabo vermelho, por 
ser pintada de vermelho e ser extremamente perigosa – para 
seu usuário. Às vezes deixava de explodir ao impacto, mas 
podia detonar se fosse tocada. Apesar de ser classificada com 
granada ofensiva, continha uma massa de grãos de chumbo, o 
que lhe dava uma certa funcionalidade como granada 
defensiva, mesmo considerando que a leveza desses grãos os 
tornarem inócuos em distâncias curtas. Entretanto, a posição 
dos grãos, na cabeça da granada, tornava a dispersão dos 
fragmentos irregular. Por tudo isso, pode ser considerada 
como uma granada de desenho inferior. 
Esta granada não pode ser arremessada de volta, pois 
detona ao tocar o solo. Ela tem 20% de chances de não 
detonar quando isso acontece, mas se alguém toca-la, 
detonará automaticamente. 
 
 
 
Tipo: Ofensivo 
Alcance: 25 metros (vide texto; lançamento manual) 
Carga explosiva: 71 gramas de TNT 
Retardo: 1 rodada 
Dano: 4d10 
Pulso: 5m/1d 
Peso: 0,2kg 
 
Morteiros 
 
Brixia: O morteiro Brixia era a arma de apoio padrão da 
infantaria italiana na Guerra, sendo que todos os infantes 
eram treinados a usá-lo, assim como os membros da 
juventude fascista, que usavam uma versão aligeirada. Era 
muito complicado e cheia de detalhes, como no caso de seu 
sistema de carregamento, por retrocarga. Além disso tinha 
uma bomba muito leve, especialmente quando comparada 
com os morteiros em uso por outros países. Apesar desses 
inconvenientes, a arma funcionava razoavelmente, sendo 
inclusive usada pelos alemães. 
 
Calibre: 45mm L5 
Alcance: 540m 
Dano: 5d10 
Pulso: 0,5m/1d 
ROF: 1/3 (um disparo a cada três rodadas) 
Nº de Usuários: 2 
Peso: 19,5kg 
Preço: - 


--- page 39 ---
ARMAS DA SEGUNDA GUERRA 
MUNDIAL 
 
 
JAPãO 
 
 
 


--- page 40 ---
Pistolas 
 
Taisho 14: A “14 Nen Shiki Kenju” é um pistola 
descendente do modelo Taisho 04 (1915), que não chegou a 
ser adotado oficialmente, mas que foi muito usada por 
oficiais japoneses. O Modelo Taisho 14 (1925) é um desenho 
simplificado, visando facilitar a fabricação. Mesmo assim, era 
um projeto ruim, com uma série de problemas, inclusive uma 
trave de segurança que só podia ser acionado com o uso das 
duas mãos. Um dos defeitos da arma foi sanado por volta de 
1940, com a colocação de um guarda maior, para uso com 
luvas no inverno da Manchúria. Foi a arma padrão dos 
oficiais do exército Japonês na II Guerra. 
Munição: 
8x22mm 
Nambu 
Pente: 8 (clip)  
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+3 
ROF: 3 
Preço: $15 
Peso: 0,9kg 
 
Submetralhadoras 
 
Arysaka Type 100: Os japoneses tiveram durante todo 
o conflito, pouco interesse na idéia da submetralhadora, de 
forma que só em 1940 é que um desenho local foi aceito, o 
tipo 100. Inicialmente para distribuição apenas à pára-
quedistas, tinha coronha rebatível, bipé e recebia baioneta. 
Em 1944 um outro modelo, feito a pedido das tropas foi 
aprovado, 
mais 
próximo 
da 
idéia 
ocidental 
de 
submetralhadora. Mesmo assim, o número fabricado foi 
muito pequeno. 
Munição: 8x22mm Nambu 
Pente: 30 (clip)  
Alcance: 150m 
Dano: 1d6+3 
ROF: 3 ou 8 
Preço: $45 
Peso: 5kg 
 
Rifles 
 
Arisaka Type 99: Como fuzil Arisaka Type 38 tinha um 
cartucho pequeno e de baixa potência, começou a ser 
substituído, em 1930, por uma versão com cartucho 7,7mm, 
o Type 99. 
 
Munição: .7,7x58mm 
Pente: 5 (câmara)  
Alcance: 800m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 1 
Preço: $30 
Peso: 4,1kg 
 
Metralhadoras 
 
Nambu Type 96: A tipo 96, introduzida em 1936, foi a 
arma introduzida para substituir a tipo 11, ainda tinha sérios 
falhas mecânicas, que obrigavam a lubrificação da munição, 
com problema de sujeira que isso acarretava e o uso de um 
cartucho de carga e alcance reduzidos. Usava um carregador 
convencional, podia ter seu cano trocado de forma rápida e 
tinha uma baioneta – adição estranha para uma arma 
automática. 
Acompanha bipé, e pode ser manuseada tanto pela 
perícia Fuzil quanto Metralhadora normalmente. 
Munição: 6,50x50mm SR 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 730m 
Dano: 3d6 [IP/2] 
ROF: 4 ou 8 
Preço: $100 
Peso: 9kg 
 
Nambu Type 99: Parte das falhas do desenho foram 
solucionadas com o tipo 99, que usava a nova munição de 
fuzil adotada pelos japoneses em 1939, em calibre 7,7 mm. 
Foi usada durante toda a guerra, tendo sido feito um modelo 
desmontável, para pára-quedistas. Acompanha bipé, e pode 
ser manuseada tanto pela perícia Fuzil quanto Metralhadora 
normalmente. 
 


--- page 41 ---
Munição: .7,7x58mm 
Pente: 30 (clip)  
Alcance: 800m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 3 ou 13 
Preço: $100 
Peso: 9,1kg 
 
aisho Type 3: Resultado de pequenas modificações 
cosmé
 Hotchkiss francesa, esta arma do 
Gen
ia de um sério problema oriundo 
do 
usado. Esta não permitia uma ação 
auto
r causa disso, os cartuchos tinham que 
ser l
e serem disparados, o que era muito 
problemático. Apesar disso, a arma do tipo 3 (1914) 
perm
o até o final da 2a Guerra. 
os problemas. 
T
ticas e do extrator da
eral Kirijo Nambu, sofr
tipo de m
 
unição
mática segura e, po
ubrificados antes d
aneceu em us
Munição: 6,50x50mm SR 
Pente: 30 (clip) 
Alcance: 1500m 
Dano: 3d6 [IP/2] 
ROF: 4 ou 8 
Preço: $300 
Peso: 28kg 
 
Shiki Type 92: Modificação da Type 3 com calibre 
maior, mas ainda mantendo os mesm
 
 
 
Munição: .7,7x58mm 
Pente: 30 (clip)  
Alcance: 800m 
Dano: 4d6 [IP/2] 
ROF: 3 ou 13 
Preço: $400 
Peso: 27,6kg 
 
 
s largamente empregadas pelo Japão 
dura
Guerra, a Tipo 91 era uma evolução da 
Gran
 tendo, porém, uma carga explosiva maior 
e, co
 podendo ser lançada manualmente ou via 
lanç
anadas, ambas sofrendo, por isso, com um tempo de 
retardo 
muito 
lon
equadas 
para 
lançamento manual. 
Granadas 
Type 91: Granada
nte a Segunda 
ada Tipo 10,
mo a Tipo 10,
a-gr
go, 
tornando-as 
inad
 
Tipo: Defensiva 
Carga explosiva: 65 g de TNT 
Dano: 7d6 
Pulso: 5m/1d 
Retardo: 2 rodadas  
Alcance: 30 m 
Alcance com Lança-granada: 175m 
Preço: $10 
 
1: Granadas largamente empregadas pelo Japão 
nda Guerra, a Tipo 91 era uma evolução da 
do, porém, uma carga explosiva maior 
podendo ser lançada manualmente ou via 
so, com um tempo de 
ito 
longo, 
tornando-as 
inadequadas 
para 
anual. 
Peso: 0,5kg 
Type 9
durante a Segu
Granada Tipo 10, ten
e, como a Tipo 10, 
lança-granadas, ambas sofrendo, por is
retardo 
mu
lançamento m
 
 
Tipo: Defensiva  
Carga explosiva: 65 g de TNT 
Dano: 7d6 
Pulso: 5m/1d 
Retardo: 1 rodada 
Alcance: 30 m 
Preço: $10 
eso: 0,45kg 
P
 


--- page 42 ---
Morteiros 
 
penas uma cópia do 81mm francês, sem a 
da de novo 
Type 99: A
adição de na
.
 
Calibre: 81mm 
Alcance: 1500m 
Dano: 8d10 
Pulso: 0,5m/1d 
ROF: ½ (um  disparo a cada 2 rodadas) 
Nº de Usuários: 2 
Preço: $500 
Peso: 47,5kg