--- page 1 ---
Atributos
Por Lobo 


--- page 2 ---
Atenção!
Esse net-book é gratuito, a venda do mesmo é proibida, pois ele foi feito para livre download. Tudo
relatado aqui é ficcional, trate isto como objeto de entretenimento. 
Importante!
Procurei me concentrar naquilo que auxilia mestres e jogadores para um maior divertimento, logo as
informações aqui não expressam a realidade, apesar de tentar fazê-lo o mais próximo possível disto. Este e-
book usa as regras do Sistema Daemon, que podem ser facilmente obtidas no módulo básico que se
encontra disponível para download no site da Daemon. Como em todo material de RPG, a Regra de Ouro é
válida aqui.
Agradecimentos
-
A Jesus Cristo, por ser minha inspiração de vida.
-
À minha família e amigos, por me apoiarem e me guiarem.
-
A Marcelo Del Debbio, por criar meu sistema de RPG favorito e Hi-Brazil.
-
Aos inúmeros membros do fórum do site Daemon (www.daemon.com.br) que me ajudaram e/ou
apoiaram na realização deste net-book.
-
Ao Zeratul, Faramir, StormSilverHand e Gandalfo, por me aturarem.
-
Ao Rogério, por ter feito o desenho da capa.
Contato
Se você tem algo para falar comigo, mande um e-mail para waocnek@bol.com.br e reze para eu
estar disposto para falar contigo. Não mande vírus, pois sou muito vingativo. Também posso ser encontrado
no fórum do site Daemon. Meu nome verdadeiro é Brunno Anderson Oliveira da Silva.


--- page 3 ---
Atributos
Definição
Os  atributos  são  elementos  importantes
quando chega o momento de colocar em números
as  noções  mais  básicas  do  personagem.  Seja
qualquer  que  seja  o  tipo  de  campanha,  eles
podem ser uma boa ferramenta para os mestres.
Uma crônica de horror pode se valer dos atributos
como uma forma de medir a dificuldade de um
inimigo para melhor inserí-lo contra os PCs, seja
ele  simples  mortais  que  irão  dar  um  trabalho
decente aos jogadores ou mesmo aquela criatura
mística que está por trás de todas as calamidades
que  afligiram  a  vida  dos  mesmos,  sendo  total-
mente difícil de um humano ser capaz de ferí-lo,
sequer destruí-lo.
O objetivo básico do net-book é conferir
mais tintas, mais vantagens em possuir atributos
mais elevados que os outros. As regras vistas aqui
são totalmente opcionais e não precisam neces-
sariamente serem usadas em sua totalidade. Algu-
mas  podem  apoiar  uma  aventura  mais  voltada
para  o horror,  onde  é  importante  termos  seres
humanos mais fracos e mortais, na maioria das
vezes, enquanto outras fariam mais  sentido em
serem usadas para campanhas de fantasia.
Funcionamento
No Sistema Daemon, existem 8 atributos.
Existem aqueles que regem o corpo da persona-
gem:  Força,  Constituição,  Destreza e  Agilidade.
Também há aqueles que regem a mente: Inteli-
gência, Vontade, Percepção e Carisma. Matemati-
camente, não há diferença entre eles, sendo iguais
entre si. O que define cada um é o seu conceito e,
conseqüentemente, vantagens de tê-los acima da
média.  Como  o  sistema  preza  por  realidade  e
jogabilidade, as regras irão assumir bônus dife-
rentes  para  cada,  com  alguns  evoluindo  mais
rapidamente ou começando a conceder vantagens
mais cedo, pois o mundo não é um lugar perfeito,
onde cada característica está equilibrada com a
outra. Isto não afeta muito como o jogo transcorre,
pois  basicamente  essas  modificações  ocorrem
antes dele, durante o processo de criação das per-
sonagens, seja PCs ou NPCs.
Os atributos funcionam da seguinte manei-
ra: A cada seis valores, ele dobra de eficiência.
Alguém com 10 pontos de força consegue levantar
apenas  metade  do  peso carregado  por  alguém
com força 16, e este apenas a metade do que é
carregado por um hipotético ser com força 22. A
explicação disto é a fórmula de atributos, algo que
será muito importante daqui pra frente. Ela indica o
que um certo valor de atributo pode fazer e, por
sua matemática, ela termina por mostrar um resul-
tado duas vezes maior sempre que é colocada
nela um valor de atributo que é seis unidades su-
perior ao outro.
Fórmula
A fórmula é esta: Y = K x 2^(Atributo/6). O
Y é o resultado, enquanto o K é um modificador.
Seu  funcionamento  é  relativamente  simples.  O
valor do K serve justamente para separar um tipo
de resultado de outro, por exemplo, o peso carre-
gado não é igual ao peso erguido, mesmo que o
valor do atributo seja o mesmo. Por isso há esta
outra variável, justamente para controlar a diferen-
ça. Ele é multiplicado por uma potência de dois,
sendo esta elevada por um  número  de atributo
dividido por seis. Por exemplo, se o valor do atribu-
to for 6, o valor será 2 elevado a 1. Se esse atribu-
to  for  12,  que  é  seis  unidades  acima  de  6,  o
resultado passa a ser 2 elevado a 2. Mais uma vez
com a mesma operação e teremos 2 elevado a 3.
O resultado final de cada operação será, respecti-
vamente, 2, 4 e 8. Percebe-se que esse sistema
faz os valores dobrar como fora dito anteriormente.
Colocando o modificador com a equação
que dobra os valores a cada seis unidades, tere-
mos o valor final. O grande segredo agora é en-
contrar raciocínios dentro das regras e de nosso
universo para determinar qual o valor do modifi-
cador. Uma matemática robusta será necessária
nessa etapa, mas para aqueles que não desejam
fazer algo do tipo, será mostrado aqui valores já
prontos em tabelas com as devidas explicações
nas próximas páginas. Esses valores representam
minha opinião de resultados e de tipos de bônus
que cada atributo pode oferecer. Pessoas que dis-
cordem  podem  fazer o mesmo  que o fiz e, de
acordo com suas opiniões, montarem suas pró-
prias tabelas
Dados de Comparação
Agora quero partir pra outra questão em
relação à essa característica das personagens. Já
foi dito de maneira geral o que eles podem fazer e
de que maneira são regidos, falta agora saber qual
o melhor valor que cada personagem deve rece-
ber. Arbitrariamente, o sistema utiliza o valor de
100 pontos a serem distribuídos entre todos os
oito  atributos,  não  havendo  motivo  algum  para
usar esse valor. Agora será mostrado um raciocí-
nio para determinar um valor mais apropriado.
Primeiramente,  deve-se  explicar  outro
conceito do sistema de regras: Dados de Compa-
ração. Eles são uma definição do quanto a per-
sonagem em questão ou um membro normal de
uma  espécie  possui  num  certo  atributo.  Eles
utilizam o dado de seis faces ou D como base. Um
ser com 1D em carisma pode ter apenas valores
entre 1 e 6, naturalmente, nesse atributo, pois são
os  valores  que  pode-se  obter  com  apenas  um
dado. Se ele tivesse 2D, poderia ter valores entre
2 e 12. Além disso, esse sistema permite saber o
valor médio de um determinado atributo.


--- page 4 ---
Valor Médio
Devido às leis da probabilidade, ao rolar
dois valores aleatórios como os dados e somá-los,
alguns  valores  passam  a  ter  mais  chances  de
saírem que outros. Rolando um 3D, o valor 10 e
11 tem 12,15% de chances de sair cada, enquanto
3 e 18 possuem 0,45%. Para não explicar cálculos
complicadíssimos  para  determinar  qual  o  valor
médio de cada valor de D, há uma regra mais sim-
plificada. 1D não possui valor médio, com todos os
valores com igual chances de sair. Para os outros
casos, multiplica-se o número de Ds por 3,5. 5D
tem valor médio de 17 (arredonde para baixo). 9D
já tem 31.
O grande problema de utilizar 100 pontos
de atributos inicialmente é justamente que no final
das  contas,  humanos  com  3D  em  todos  os
atributos acabam tendo em média 12 pontos para
cada e anjos, com 4D, com o mesmo valor! Se
começarmos a ponderar sobre criaturas com valo-
res de dados de comparação mais altos ou baixos,
elas irão invariavelmente ficar com uma quantida-
de de atributos absurdamente alta ou baixa, não
tornando coerente.
Valor Inicial
Neste ponto do texto, você já deduziu qual
a idéia básica da nova regra que irei propor. A
quantidade  de  valores  de  atributos  deverá  ser
atrelada à quantidade de dados de comparação do
indivíduo.  Apenas  deve-se  recordar  que  alguns
indivíduos  podem  ter  valores  bem  maiores  ou
menores que o da sua espécie, por qualquer razão
que seja. Há um aprimoramento em Invasão que
justamente dá 4D para um único atributo. Nesses
casos, some o valor total de dados dos atributos e
utilize na regra que será explicada a seguir.
Como forma de atrelar o valor inicial com
os dados de comparação, acreditou-se que o valor
médio deve ser o mais ideal a ser utilizado, ou
seja, o valor deve permitir que, caso o jogador
distribua de maneira equilibrada os pontos, cada
atributo atinja o seu valor médio, sem mais, nem
menos. Um humano deve ficar com 10 pontos em
todos  os  atributos  e  um  demônio  deve  ter  14
pontos, caso eles tenham seus atributos perfeita-
mente equilibrados.
Outrora, ambos iriam conseguir 12 pontos
e meio em cada um. Um problema disto já pode
ser  observado: Humanos  terão menos  atributos
que  o  habitual.  Isso  pode  atrapalhar  bastante
aventuras mais heróicas, no entanto cai como uma
luva para aventuras mais realistas, pois além dos
humanos serem mais fracos,  ainda coloca uma
diferença sensível entre eles e as criaturas sobre-
naturais.
A nova regra é simples: Some todos os Ds
da personagem e multiplique por 3,5. Um humano,
com 3D em 8 atributos, terá ao todo 24 dados que
após realizar a multiplicação por 3,5 resultará num
valor inicial de 84 pontos a serem distribuídos. Os
anjos terão 112, pelo mesmo processo.
Regras e Modificadores
Cada  atributo  tem  dois  valores:  Base  e
Teste. O valor de base serve justamente para ser
trabalhado, pois é geralmente pequeno e de fácil
uso em operações. O valor de Teste é aquele usa-
do para realização de qualquer tipo de teste, com
exceção do teste de atributo, aonde se utiliza o
valor de Base mesmo. O Teste sempre será cinco
vezes maior que o de Base.
Nos testes de atributo, geralmente a Base
é multiplicada por um modificador de dificuldade.
Quanto maior este, maior a facilidade de realizar
uma ação em role-play e de passar no teste em
regras. Uma regra clara desse modificador é que
ele deve ser sempre uma potência de 2. O con-
ceito de teste Normal, Fácil e Difícil nada mais são
que  simplificações  usadas  em  cima  da  lógica
apresentada acima.
O teste normal de atributos é apenas um
teste com modificador de dificuldade x4 (2²). Fácil
é x8 (2³) e difícil é x2 (2¹). Há a possibilidade de
execução de testes ainda mais extremos, como o
crítico (x1 ou 2°) ou o super fácil (x16 ou 2^4). Não
há limite teórico para o quão extremo pode ser o
teste, mas caso ele fique maior ou igual a 100 ou
menor ou igual a 1, recomenda-se que o mestre
considere-o como acerto ou erro automático, res-
pectivamente. Deve-se ter um bom motivo para
alterar o modificador de teste. Andar é um teste
super fácil de AGI, já andar num furacão é crítico!
Outros Usos
Por fim, gostaria de finalizar essa primeira
parte do net-book, antes de partir para um maior
detalhamento de cada atributo, com algo que eu
venho usando a muito tempo em minhas mesas,
após explicar com cuidado para os jogadores. É
muito complicado rolar um dado 30 vezes durante
uma rodada. Jogadores de AnimeRPG costumam
ter bastante esse problema, especialmente se a
partida for com Mechas ou mesmo naves.
Como  eu  disse  anteriormente,  conforme
aumenta a quantidade de dados, alguns números
possuem maior probabilidade de saírem que ou-
tros, em especial, o valor médio. Dependendo do
caso, há mais chances de sair ele do que qualquer
outro número. A abordagem que pode-se utilizar é
justamente usar só o valor médio, pois as chances
dele ser o valor obtido são muito altas. Caso os
jogadores  reclamem  muito,  pode-se  mostrar  os
cálculos e provar que rolar os dados será uma
grande perda de tempo e/ou rolar apenas 1d3,
sendo 2 o valor médio, 1 o valor médio menos um
e 3 novamente o valor médio, mas agora somado
a uma unidade, pois se não sair o valor médio, o
valor obtido estará bem perto dele mesmo.
Esta técnica visa justamente permitir que
valores  mais  próximos  do  valor  médio  também
sejam obtidos, o que em alguns casos vai resultar
em mais de 95% de acerto dos resultados que
sairiam de verdade caso rolasse todos os dados,
poupando bastante tempo assim.


--- page 5 ---
Agilidade
Há dois atributos básicos que trabalham o
movimento corporal: Destreza (ou DES) e Agilida-
de (ou AGI). A diferença entre os dois será mais
abordada no capítulo do primeiro. Este aqui irá
trabalhar algumas regras e ponderações sobre a
Agilidade que podem e devem ser utilizados em
Destreza, guardada as devidas diferenças. Usan-
do o bom senso, encontra-se como utilizar o que
será dito agora na Destreza também.
Algumas  pessoas  são  tão  rápidas,  que
qualquer teste de agilidade ou perícia que envolva
AGI, ela vencerá sempre. É ilógico que uma pes-
soa não seja capaz de se desviar de um tiro com
AGI 80, por exemplo. No filme Homem-Aranha 1,
vemos Peter, que ganhara seus poderes a pouco,
se esquivando com grande naturalidade dos socos
de Flash Thompson mesmo sem nunca em sua
vida  de  estudante  comum  ter  investindo  algum
ponto nesta perícia.
O problema agora é definir qual a diferen-
ça necessária para que isto ocorra. No Sistema
Daemon, em qualquer teste de atributo contra um
outro atributo, se a diferença entre eles for igual ou
maior que 10, aquele que possuir maior atributo
vence automaticamente. Isso também é válido nas
perícias, mas se a diferença for maior que 50%.
Assim, utilizando como exemplo de uma
bala hipotética com AGI 40, qualquer pessoa que
tenha agilidade 30 ou menos não irá conseguir se
esquivar em hipótese alguma. Caso a diferença
seja menor que 10, como por exemplo um anjo de
AGI 45, este passará a ter direito a testes para ver
se consegue  se esquivar,  como  ocorre  normal-
mente. Se eventualmente, este anjo consiga ter a
velocidade de AGI 50, ele irá se esquivar automa-
ticamente desta bala.
Ainda usando esse anjo como  exemplo,
ele  irá  vencer  naturalmente,  sem  precisar  de
testes, de qualquer um que utilize uma perícia de
AGI contra ele, como algumas artes marciais ou
uma escalada. Mesmo se a perícia dele for menor
que a do adversário, ele irá vencer sempre. Isso
inclui as perícias que envolvam DES, um templário
com um valor neste atributo menor que 40 nunca
irá acertar um golpe de espada contra esse anjo
sob condições normais.
A  Agilidade  rege  a  velocidade  corporal.
Criaturas terrestres se locomovem de acordo com
a velocidade apontada ao lado, retirada do módulo
básico do sistema, na terra e com metade disto na
água. Testes de perícias que envolvam AGI são
todos  difícieis  para  eles  em  ambiente  aquático.
Com criaturas aquáticas é o contrário e anfíbios
não possuem esse problema em questão. Algu-
mas criaturas não seguem essa regra, podendo
sequer ter AGI dentro da água. Estes redutores se
aplicam em outras condições também e depende
de cada espécie.
Esses são os valores máximo que alguém
com a agilidade correspondente pode atingir nas
condições normais de deslocamento de sua espé-
cie. Obstáculos tendem a reduzir essa velocidade.
Considere  esta  como  a  velocidade  de  corrida
máxima, onde o PC perde a defesa e que é usada
numa corrida de 100m rasos. Mantendo a defesa e
correspondendo ao que ocorre numa  maratona,
seria metade da velocidade. Andar, caminhar ou
marchar já é ¼.
Uma pessoa com alta velocidade conse-
gue fazer mais ações que as normais. Uma pes-
soa com 2 ações por rodada pode atacar duas
vezes  e  usar  duas  vezes  a  sua  defesa,  assim
como pular duas vezes ou abrir duas portas, etc,
tudo numa única rodada. Eu parti da idéia que uma
pessoa com o dobro de velocidade de alguém com
AGI  20,  no  caso,  AGI  26,  poderia  dividir  sua
perícia de ataque em duas e não teria problema
em usa-los como se fossem dois ataques comuns.
Apliquei esse raciocínio na fórmula e obtive esses
valores.  O  modificador  da  fórmula  é  0,1  e  um
número de ação 1,5 significa 3 ações a cada duas
rodadas,  sendo  que  a  rodada  que  irá  agir  em
dobro sempre será a segunda.
Atributo
Nº de Ações
Velocidade
(m/s)
1D
1
1
1,5
2
1
1,5
3
1
2
4
1
2
5
1
2,5
6
1
2,5
2D
7
1
3
8
1
3
9
1
3,5
10
1
4
11
1
4,5
12
1
5
3D
13
1
5,5
14
1
6
15
1
7
16
1
8
17
1
9
18
1
10
4D
19
1
11
20
1,5
12
21
1,5
14
22
1,5
16
23
1,5
18
24
1,5
20
5D
25
1,5
22
26
2
25
27
2
28
28
2
31
29
2
35
30
3
40
6D
31
3
45
32
4
50
33
4
56
34
5
63
35
5
71
36
6
80
7D
37
7
90
38
8
100
39
9
110
40
10
125
41
11
140
42
12
160
8D
43
14
180
44
16
200
45
18
220
46
20
250
47
22
280
48
25
320
9D
49
28
360


--- page 6 ---
Carisma
Existem basicamente sete inteligências no
ser humano, sendo que o atributo mental carisma
pode ser considerando como uma forma de medir
a inteligência Interpessoal. Ela define nossa capa-
cidade de se relacionar com as pessoas, de  esta-
belecer com um certo grau de eficiência algum tipo
de troca.
Quanto maior o carisma, a pessoa vai se
tornando mais agradável aos olhos das outras, de
tal maneira que consegue estabelecer laços num
período relativamente menor. A qualidade e força
desses  laços  também  são superiores.  Torna-se
mais difícil rompê-los e são recuperados com mais
facilidade.
Esses efeitos conseguem ser obtidos com
pessoas de carisma inferior, mas é um pouco mais
difícil. Mesmo um chato consegue ser um piadista
de linha se ele já possui uma relação bastante
intima e longa com a platéia, no caso, de amigos,
provavelmente. Pode-se dizer que todo teste de
carisma com um amigo ou aliado é sempre fácil ou
mesmo um sucesso automático, dependendo do
que se objetiva com um teste.
Virtualmente tudo pode ser obtido de outra
pessoa se for permitido que se faça um teste de
carisma. Não existe pedido impossível, mas maus
pedintes. Seres com carisma acima de 80 ou 90
podem perfeitamente pedir que um indivíduo se
mate e ele, uma pessoa comum, irá fazê-lo com a
maior naturalidade, se o teste for bem sucedido.
Um ser com este grau de capacidade no
atributo já manifesta uma capacidade sem igual de
atração. Uma espécie de magnetismo. Isso pode
ser  observado  mesmo  com  pessoas  com  um
carisma pouco mais elevado, elas costumam ter
mais atenção que outros indivíduos. Numa conver-
sa entre várias pessoas, esta com certeza falará
mais vezes que os demais, pois eles irão parar pra
ouví-la com maior freqüência.
Esse magnetismo ocorre em níveis mais
elevados de uma forma mais extrema. Um bom
exemplo seria uma personagem de Trevas, cujo
nome é Madelein. Esse anjo feminino é responsá-
vel pelas questões oníricas na Cidade de Prata,
além de fazer parte do concílio de Paris. Ela é tão
carismática que a mera presença dela faz com
que as pessoas se apaixonem por ela. É claro que
há alguma  habilidade sobrenatural envolvida no
seu caso, mas um carisma elevadíssimo pode ter
o mesmo efeito sem problemas.
Carisma não é apenas atrair a atração ins-
tintiva de uma personagem. Uma pessoa com boa
interpessoalidade sabe utilizar as palavras corretas
no momento certo, além de se calar com maior
frequência, quando avalia que é o momento para
fazê-lo. Ela tem um treinamento natural para utili-
zar as palavras de forma a obter o que deseja. De
certa  maneira,  isso  coloca  o  Carisma  regendo
outra inteligência, a Linguistica. Como as mulheres
humanas tendem a desenvolver seu Carisma, elas
se tornam mais “maduras” por causa disso.
O Carisma é extremamente importante em
alguns tipos de profissão, em especial aquelas que
exigem uma forte comunicação, como professores
ou políticos. De fato, virtualmente quase todas as
profissões exigem uma boa forma de se expressar
com as pessoas, mas algumas exigem muito mais
do que outras. Um diplomata sem Carisma está
numa situação muito pior do que um mineiro, cuja
única relação pessoal que irá ter será com seu
patrão. Na pior das hipóteses, ele não irá ganhar
um aumento.
Este também é o atributo que mais dá dor
de cabeça durante a interpretação, pois da mesma
forma que as perícias Oculto e Investigação, pode
vir a facilitar muito as coisas para o jogador. Ele
apenas pode falar qualquer besteira confiante que
isso não vai importar no final, pois pode contar
com o seu alto valor de Carisma no teste que irá
tudo ocorrer certo no final das contas.
Este é justamente um dos pontos que vão
separar os mestres experientes daqueles que não
o são. Para contornar essa situação, lembre ao
jogador que suas ações ainda regem a Persona-
gem, logo no final das contas, é seu carisma que
estará ali, sendo testado, de certa maneira. A in-
terpretação é um dos fatores que determinam o
modificador do teste de atributo. Caso o jogador
fale qualquer besteira, simplesmente aumente o
nível de dificuldade, senão deixe apenas os fatores
da crônica ou aventura como relevantes. É claro
que o inverso também é verdade. Falar algo de
forma carismática irá facilitar o teste.
Outro fator acerca do Carisma no Sistema
Daemon é que o mesmo é vinculado à sorte. Não
vejo qualquer sentido nisto. Pessoas carismáticas
não são sortudas por causa disso, mas se forem,
certamente o são por outros fatores. Talvez exista
um sentido místico nesse enlace, mas o Sistema
Daemon deve ser genérico acima de tudo, senão
seu nome deve voltar a ser Sistema do Trevas.
Uma forma alternativa para se ter o fator
sorte dentro da campanha seria utilizar os dois
aprimoramentos relacionados com este assunto:
Sortudo e Azarado. É claro, não haverá sorte, nem
azar para outros personagens, mas pode-se dizer
que ainda há um fator sorte com a Personagem: A
sorte do jogador. Ela define seu sucesso em testes
ou qualquer tipo de rolagem de dado. Jogadores
sortudos irão trazer este fator para seus PCs.
Caso não se esteja inteiramente satisfeitos
com essa abordagem não convencional, pode-se
fazer um teste de sorte mesmo, mas não usando o
Carisma. O Mestre e o Jogador rolam um d100
cada e aquele que tirar o menor valor, vence. Isso
pode ser dito como  a sorte da Personagem contra
o caos do universo.
Carisma não possui qualquer tabela pois
não há bônus  que ele conceda em  matéria  de
regras. Costuma-se forçar um bônus a ele, como
mais aliados, mas é muito estranho fazer isto com
um atributo tão subjetivo.


--- page 7 ---
Constituição
Existem dois bônus que a CON pode con-
ceder: IP Natural e IP Total. O primeiro trata-se de
uma  resistência  superior aos  danos.  Ele não é
apenas uma pele mais dura, mas também uma
maior tolerância à dor física, orgãos melhores, os-
sos mais resistentes, ou seja, o corpo inteiro é o
responsável por essa bonificação, não apenas a
pele como geralmente é dito. A fórmula utiliza o
modificador 0,175, o mesmo do bônus de dano da
FR, como uma forma de equilibrar os conceitos.
O IP Total trata-se de um conceito mais
recente. Quanto de IP um PC ou NPC pode dar
para você se usá-lo como escudo? Aqueles que
tiverem uma CON maior serão mais eficientes, por
isso esse “bônus” foi colocado. O modificador é 1,
sendo que eu considerei que alguém com a média
humana teria 3 pontos de bônus, o mesmo núme-
ro dos dados de comparação. Isso não significa
que essa regra continua sendo válida em outros
valores médios!
Uma regra bastante básica para tempo de
resistência utilizando a Constituição é que tudo é
igual a CON/2. O que vai mudar é a medida, por
exemplo, uma pessoa aguenta prender a respira-
ção esse valor em rodadas, enquanto pode sobre-
viver sem comer esse valor em dias. Sem beber
seria o mesmo valor, mas em 6 horas. O que vai
acontecer depois do tempo ser esgotado depende
de cada caso. A Personagem pode levar 1d6 de
dano por rodada ou apenas 1 por hora ou dia. Pod
realizar testes de CON para não levar o dano, para
sofrer apenas a metade dele ou nada disso.
A Constituição é o atributo que define o
corpo físico. Qualquer coisa que envolva forma ou
resistência do mesmo será regido por ele. Alguém
com uma constituição boa poderá passar por pe-
nações ou traumas físicos com maior facilidade de
que alguém  com  baixo valor. Se duas pessoas
forem colocadas nuas no meio de uma tempesta-
de de neve, terá mais chances de sobreviver por
mais tempo aquela que tenha uma maior CON.
Por reger a beleza, ele é o atributo mais
debatido, pois muitos não consideram esta como
algo físico, porém algo relacionado ao Carisma,
algo que seja uma fusão dos dois ou nenhum dos
dois, devendo ser algo a parte. Sim, a beleza é um
fator determinado unicamente pela CON. O motivo
é bem claro e será mostrado a seguir.
Todo atributo é uma média, não um valor
absoluto. Uma pessoa pode ter uma percepção
boa com o olfato, enquanto pode ter uma ruim
com a visão. Ao colocar o valor, por exemplo, 12,
está automaticamente dizendo que tanto a visão e
o olfato desta Personagem são iguais! Existe duas
opções para esse problema. O mais correto seria
ter atributos separados para cada sentido. O mais
prático é simplesmente ignorar o problema, o que
foi feito pelo Sistema Daemon. O motivo para tal é
que a outra opção iria trazer muito mais trabalho e
criaria atributos mais “fracos”, além de que teria
que se fazer isso com todos os outros atributos.
Carisma é interação social e só! O fato do
corpo ser belo não quer dizer que você é carismá-
tico, mas que possui um belo corpo. Você pode
atrair uma pessoa ou olhares para você, mas isto
decorre de que usando seu corpo belo (alta CON),
você  consegue  aumentar  o  modificador de  seu
teste de Sedução, ou seja, ele é um fator que pode
melhorar seu teste de interação social, da mesma
forma que a pessoa a ser seduzida ser uma ninfo-
maníaca, não algo que determine o valor de teste.
Ele melhora as chances no teste, apenas.
Constituição determina até onde uma certa
condição do corpo vai. Uma pessoa pode muito
bem ser bonita com CON 6, mas certamente não
será tão bonita quanto uma pessoa com valor 18.
Um gordo com valor 10 não será tão gordo quanto
um com 16. O mesmo para qualquer arquetipo de
forma, como musculoso, franzino, alto, baixo, etc.
Cada forma possui seu próprio bônus, por isso não
há qualquer “regra” para custo de uma ou outra,
cabe ao mestre saber balancear isto, entretanto
isso não chega a ser uma grande questão...
Atributo
IP Natural
IP Total
1D
1
0
1
2
0
1
3
0
1
4
0
1
5
0
1
6
0
2
2D
7
0
2
8
0
2
9
0
2
10
0
3
11
0
3
12
0
4
3D
13
0
4
14
0
5
15
1
5
16
1
6
17
1
7
18
1
8
4D
19
1
9
20
1
10
21
1
11
22
2
12
23
2
14
24
2
16
5D
25
3
18
26
3
20
27
4
22
28
4
25
29
5
28
30
5
32
6D
31
6
35
32
7
40
33
8
45
34
9
50
35
10
57
36
11
64
7D
37
12
71
38
14
80
39
16
90
40
18
101
41
20
114
42
22
128
8D
43
25
143
44
28
161
45
31
181
46
35
203
47
39
228
48
44
256
9D
49
50
287


--- page 8 ---
Destreza
Basicamente, tudo o que foi dito no capítu-
lo da Agilidade vale para a Destreza em matéria de
regras. Deve-se tomar cuidado na hora de con-
verter essas regras para ambos os atributos, por
exemplo, alguém com DES 50 não será capaz de
se esquivar de uma bala, mas poderá afastá-la de
sua direção com as mãos (se tentar agarrar, perde
a mão). Ela também poderá executar dezenas de
ações  por  rodada  com  sua  espada,  realizando
vários ataques e defesas com a mesma, mas se
tiver AGI 10, não será capaz de se esquivar mais
de  uma  vez,  sem  mencionar  que  se  ela  se
esquivar numa rodada, ela não poderá ter acesso
às suas dezenas de defesa com a espada.
A explicação é relativamente simples: Em
1 segundo, ela pode se esquivar uma vez ou se
defender com sua arma dezenas de vezes. É o
mesmo período de tempo. Caso ela tenha duas
esquivas por rodada, se ela se esquivar uma vez,
ainda terá a oportunidade de usar metade de suas
defesas  com  espada.  É  complicado  converter
esses valores de defesa, mas basta utilizar o bom
senso para aplicar corretamente.
Tanto a DES quanto a AGI são medidas
de movimento do PCs e NPCs. O que distingue
ambos é uma sutil diferença na forma como são
feitos os movimentos. Se o movimento exige que
se desloque a coluna vertebral (seja deslocamento
de posição ou mudança de forma), então será um
que deve ser regido por AGI, do contrário será a
DES. Há dois exemplos acerca disto:
Um mago joga um feixe de luz para cegar
um aventureiro. Ele pode ter duas reações para se
defender, na primeira ele move o pescoço para ter
o feixe fora de seu campo de visão, na segunda
ele simplesmente fecha os olhos. Esse último não
necessita de qualquer deslocamento da coluna. A
personagem  até  pode  movê-la  se  quiser,  mas
como isso não repercute em nada no seu objetivo,
o teste é de DES. Veja que o atributo não serve
apenas para as mãos, mas para várias parte do
corpo também. Ao girar a cabeça, ele desloca um
pouco a coluna, sendo isto importante para ter o
movimento  concluído, por  isso o teste seria de
AGI.
Chutar um pênalti necessita que se mova
a coluna. É possível realizar um chute sem que
isto ocorra, mas ele nunca fará a bola atingir o gol,
a menos que se trate de alguém com uma força
física digna de um gigante. Se este não for o caso,
o jogador deverá andar um pouco pra trás e chutar
a bola curvando a coluna. Ambas as ações fazem
a estrutura se movimentar, logo é um teste de AGI
ao contrário de chutar uma bolinha de golfe para
um buraco à 10cm na sua frente. A Personagem
pode até movimentar a coluna, mas como pode-se
fazer o mesmo sem mover, o teste para acertar
seria um de DES. De maneira geral, sempre que
houver dúvida sobre qual teste usar, considere se
o movimento exige deslocamento da coluna. Em
caso de resposta negativa, o teste será de DES.
A Destreza é a capacidade de utilizar com
maestria movimentos mais sutis e delicados que
exigem precisão acima de tudo. A capacidade de
mover uma espada, pegar flechas em pleno ar,
cuspir numa mosca em pleno vôo, dar uma olhada
num ponto específico (importante se você solta um
raio pelos olhos) ou escrever com os pés são uns
exemplos do que pode-se fazer com esse atributo.
Sua “irmã”, a Agilidade já envolve alguns
conceitos bastante iguais, porém opostos. Ela rege
os movimentos que não exigem tanto a precisão,
apesar dela ainda ser importante. Movimentos que
exigem um esforço maior, mais bruscos, que tem
que forçar boa parte do corpo ser utilizada para de
fato funcionar e o objetivo ser alcançado. Esta é a
capacidade de correr como um corcel, voar como
um pássaro, nadar como um peixe, se esquivar de
balas, entre outras ações. É claro, alguns casos
citados somente são possíveis se você possui um
corpo feito para realizar estas ações (um cachorro
tem AGI, mas não voa) ou uma alta AGI. Sem ela,
o indivíduo é desprovido de locomoção.
Atributo
Nº de Ações
Velocidade
(m/s)
1D
1
1
1,5
2
1
1,5
3
1
2
4
1
2
5
1
2,5
6
1
2,5
2D
7
1
3
8
1
3
9
1
3,5
10
1
4
11
1
4,5
12
1
5
3D
13
1
5,5
14
1
6
15
1
7
16
1
8
17
1
9
18
1
10
4D
19
1
11
20
1,5
12
21
1,5
14
22
1,5
16
23
1,5
18
24
1,5
20
5D
25
1,5
22
26
2
25
27
2
28
28
2
31
29
2
35
30
3
40
6D
31
3
45
32
4
50
33
4
56
34
5
63
35
5
71
36
6
80
7D
37
7
90
38
8
100
39
9
110
40
10
125
41
11
140
42
12
160
8D
43
14
180
44
16
200
45
18
220
46
20
250
47
22
280
48
25
320
9D
49
28
360


--- page 9 ---
Força
Talvez o primeiro atributo que se vêm a
mente para dar exemplos e aquele que é de mais
fácil compreensão. A Força define a capacidade
da Personagem em poder movimentar uma certa
quantidade de massa. Quanto maior essa é, mais
quilogramas poderão ser levantados, carregados,
arremessados ou qualquer outro tipo de manipula-
ção cuja espécie do PC seja capaz de realizar.
Dois pontos em especial são abordados
neste net-book na tabela de evolução do atributo:
O Bônus de Dano e o Peso Carregado. O primeiro
já é muito conhecido pela maior parte dos fãs do
Sistema Daemon, já tendo causado vários erros
referentes aos atributos, pois acreditavam que es-
te seria um bônus de atributo, quando ele é um
bônus “do” atributo. Este autor já utilizou deste
conceito mais de uma vez para agrado daqueles
que utilizam esta abordagem. Pois bem, agora é o
momento de quebrar esse paradigma.
Da mesma forma que os outros atributos,
esse bônus será regido pela fórmula e não irá se-
guir o crescimento linear que sempre possuía. No
caso, a fórmula utilizada procura estabelecer 1 no
atributo 15, sendo que antes haveria valores zero.
Isso mantém o valor que havia antes, mas altera o
que vem antes e depois. Valores abaixo do zero
sempre foram grandes dores de cabeça, por isso
foram banidos dessa versão. Os valores acima de
15 agora crescem exponencialmente. Desneces-
sário dizer que esses valores, tanto na FR quanto
em qualquer outro atributo, não são acumulados!
Alguém com Força 18 terá +1 de dano, não +4!
O segundo valor define o quanto que a
Personagem é capaz de carregar sem haver uma
penalidade na Agilidade (ou Destreza, às vezes). A
partir deste peso, ele irá sofrer penalidade até que
tente carregar o dobro do peso indicado, quando
irá ser capaz apenas de levantar, ou seja, não terá
qualquer Agilidade, sendo incapaz de se mover. O
modificador da fórmula é 25 e ele pode jogar um
objeto  até FOR/4 metros,  em  condições ideais,
com o peso de seu limite de valor carregado. Um
artefato com metade do peso poderá ser jogado a
até o dobro da distância.
Na maioria das espécies, a força é direta-
mente determinada pelo trabalho muscular do indi-
víduo. Ela não determina o tamanho dos músculos
ou seus formatos, sendo isto uma atribuição da
constituição. Uma pessoa pode ter uma grande
força, possuindo um corpo menos musculoso do
que a de um fisiculturista. De fato, os campeões
de levantamento de peso não possuem um corpo
igual aos atletas dessa primeira modalidade.
O músculo, por ser um tecido plástico, é
capaz de assumir diversas formas e desempenhos
de acordo com o trabalho feito em cima dele. Pode
haver três resultados em geral. Num deles, há o
fortalecimento de todo o corpo muscular, resultan-
do numa grande FR (e alta CON). Caso apenas
haja um trabalho em fibras musculares mais lentas
ou rápidas, representará uma boa CON ou AGI.
Note que em ambos os casos, a Persona-
gem não teria uma FOR de grande tamanho, no
entanto. Também é possível ter uma força elevada
sem aumentar a constituição muito, mas um pouco
terá que ser elevado, pois isto é essencial. A CON
deve sempre ser, no mínimo, três quartos da FOR.
Pessoas  mais  altas  tendem  a  ser  mais
fortes, mas isto não é regra geral. Nem todo alto é
forte, assim como nem todo forte é alto. De fato, o
desenvolvimento da força nos altos é um resultado
do crescimento elevado. Isso não indica que eles
se tornem mais lentos, ou seja, que os baixos têm
uma alta AGI (e pouca FOR). O que acontece é
que um alto com mesma velocidade de um baixo,
visualmente, parece mais lento, por aparentar ser
capaz de ser mais veloz devido a seu tamanho.
No  entanto,  isso  costuma  ocorrer  em
mesas que utilizam 84 pontos de atributo. Para se
ter um valor elevado de atributo, tem que retirar de
outros, por vezes o Jogador opta em ter mais força
e menos agilidade. A Força é geralmente utilizada
por Personagens mais bélicos.
Atributo
Bônus de Dano
Peso Carregado
(kg)
1D
1
0
28
2
0
31
3
0
35
4
0
40
5
0
45
6
0
50
2D
7
0
56
8
0
63
9
0
71
10
0
79
11
0
89
12
0
100
3D
13
0
112
14
0
125
15
1
141
16
1
158
17
1
178
18
1
200
4D
19
1
224
20
1
252
21
1
282
22
2
317
23
2
356
24
2
400
5D
25
3
448
26
3
503
27
4
565
28
4
634
29
5
712
30
5
800
6D
31
6
898
32
7
1008
33
8
1131
34
9
1269
35
10
1425
36
11
1600
7D
37
12
1795
38
14
2015
39
16
2262
40
18
2539
41
20
2850
42
22
3200
8D
43
25
3591
44
28
4031
45
31
4525
46
35
5079
47
39
5701
48
44
6400
9D
49
50
7183


--- page 10 ---
Inteligência
Como mencionado outrora, existem vários
tipos de inteligência, não apenas uma. A Inteligên-
cia como nós conhecemos na verdade é apenas
uma delas, a Lógico-Matemática. Esta define nos-
sa capacidade de resolver problemas em pouco
tempo. Qualquer um é capaz de resolver qualquer
problema ou enigma, o que muda é o tempo que
levaria para cada um fazê-lo. Um gênio resolverá
um problema matemático numa velocidade e se-
gurança muito maior que um inepto (INT menor
que 10 unidades da do gênio).
O  treinamento  do  indivíduo  também  irá
influenciar isto, pois não há gigante que não tenha
chegado na sua altura sem ter subido nos ombros
de vários anões. Um matemático clássico nunca
poderá resolver um problema matemático antes de
um bom estudante de ensino médio. Este último
não é mais inteligente que o primeiro (no exemplo)
e mesmo assim consegue um resultado favorável
por ter tido um treinamento dois mil anos mais
avançado que o primeiro. As pessoas não ficam
mais inteligentes com o passar das eras, apenas
são mais estimuladas mentalmente e recebem um
conhecimento mais  aprofundado. Podem  ser os
mesmos 20% em Geografia, mas se um for de
uma Personagem de 1800 e o outro de alguém de
2300, certamente este último terá uma visão muito
maior que o primeiro, mesmo possuindo a mesma
perícia no mesmo valor. O mestre deve conceder
bônus nos testes de acordo com o caso (ou não).
A Inteligência rege a capacidade de ver o
mundo e entendê-lo. Resolver enigmas, estudar as
ciências, ver os padrões imperceptíveis, imaginar
respostas ou teorias do que acontece ao seu redor
e traçar linhas de pensamento que cheguem a um
resultado desejável. Estes são alguns exemplos
que um indivíduo com alta INT pode conseguir de
maneira mais rápida que o normal. Ele se torna
cada vez mais lógico, ou seja, ele consegue impor
a lógica ao mundo que seus sentidos trazem a ele
com maior eficiência e desempenho.
No mundo astral, onde as pessoas tem a
alma separada do corpo, seus atributos físicos são
perdidos e os mentais assumem seus lugares. A
INT assume o lugar da FOR, assim pode-se usar
as mesmas regras vistas neste atributo com a INT,
incluindo a tabela. É claro, isso vale apenas numa
situação como a vista no mundo astral. Em outros
cenários, pode ser que uma troca semelhante po-
de ocorrer com  outros atributos, no caso basta
usar as mesmas regras daqui. No plano astral, por
exemplo, a VON substitui a CON, enquanto a DES
e AGI são trocados pela PER.
Como a INT também está intimamente li-
gada à velocidade de raciocínio e de pensamento,
indivíduos com um atributo tão elevado irão fazer
“ações mentais” mais  velozmente, uma maneira
muito semelhante ao que ocorre com a AGI, tanto
que a tabela utilizada possui os mesmos valores.
Entre essas ações mentais, estão as magias. Os
magos com alto raciocínio conseguem emitir uma
magia espontânea ou improvisada tão rápido que
ele começa a ser capaz de fazer outra logo em
seguida, tudo na mesma rodada. Isto ocorre pois
esta modalidade de magia não exige fetiches. Em
certos tipos de rituais, até será possível realizar tal
ação,  mas  não  dependerá  unicamente  da  INT,
mas de outros atributos também.
Geralmente, esse atributo está relacionado
com  magos,  alquimistas,  cientistas,  filósofos,
sábios, entre outros. Uma característica importan-
te desses indivíduos é o Coeficiente de Inteligência
ou Q.I. Apesar dele não ser muito importante, em
regras, preferiu-se colocar esse valor relacionado
na tabela com a INT para dar um pequeno auxílio
no background, algo que já observei como sendo
interessante para jogadores mais de uma vez.
De todos os atributos, este é um dos mais
difíceis de se trabalhar, tanto por mestres quanto
por jogadores. Os primeiros devem tomar cuidado
para não ter que revelar enigmas apenas porque a
Personagem é “mais inteligente, logo iria resolver
mais fácil. Exijo um teste pra ver se resolvo isto!“.
Atributo
Nº de Ações
Q.I.
1D
1
1
35
2
1
40
3
1
45
4
1
50
5
1
56
6
1
63
2D
7
1
71
8
1
79
9
1
89
10
1
100
11
1
112
12
1
125
3D
13
1
141
14
1
158
15
1
178
16
1
200
17
1
224
18
1
252
4D
19
1
282
20
1,5
317
21
1,5
356
22
1,5
400
23
1,5
448
24
1,5
503
5D
25
1,5
565
26
2
634
27
2
712
28
2
800
29
2
898
30
3
1008
6D
31
3
1131
32
4
1269
33
4
1425
34
5
1600
35
5
1795
36
6
2015
7D
37
7
2262
38
8
2539
39
9
2850
40
10
3200
41
11
3591
42
12
4031
8D
43
14
4525
44
16
5079
45
18
5701
46
20
6400
47
22
7183
48
25
8064
9D
49
28
9051


--- page 11 ---
Percepção
Percepção é a capacidade de um ser de
observar eficientemente o mundo ao seu redor. A
Personagem pode consegui sentir as condições de
toda a realidade dada as devidas regras que valem
aonde ela está inserida. Quanto maior a sua PER,
ele conseguirá sentir mais coisas, mais longe, de
maneira mais precisa, com mais detalhes etc.
Percebe-se que o poder deste atributo é a
regência sensorial. Os sensores funcionam muito
melhor com este atributo em níveis elevados. Não
é apenas um organismo mais eficiente, apesar de
que isso também ocorre. O sistema olfativo de um
cenobita com PER 25 é bem melhor, do ponto de
vista orgânico (e/ou mecânico), de um membro da
mesma  espécie  com  um  valor  14.  Entretanto,
como dito anteriormente, a Percepção não se irá
se resumir apenas à isto. Boa parte dela está na
própria mente do indivíduo.
As sete inteligências do ser humano são:
Lingüística  (CAR),  Musical  (PER),  Lógica  (INT),
Espacial (PER), Cinestésica (AGI e DEX), Inter-
pessoal  (CAR)  e  Intrapessoal.  Algumas  delas
definem  o próprio atributo, enquanto outras são
apenas manifestações de partes do mesmo, como
é caso da Musical (de certa maneira, um reflexo
da percepção auditiva, apenas). A Espacial é, de
certa  maneira,  o  próprio  atributo,  pois  define  a
forma como a mente interpretar o mundo ao seu
redor, além de gerar modelos mentais dos objetos
que ele observa.
Como  pode-se notar,  a esta inteligência
também é característica de uma Personagem de
alta PER. Não basta ter um corpo sadio nesse
aspecto, todavia também ter uma mente prepara-
da para receber as informações que seus senso-
res captam. Este é de longe o atributo que mais
exige o equilíbrio entre a mente e o corpo, pois
não depende exclusivamente ou em sua maioria
de um ou de outro.
Existe uma infinidade de possíveis senti-
dos, tal como olfato, infra-visão, percepção meta-
mágica e onírica etc. A maioria delas trabalha com
um sistema de gatilho, aonde as células (ou o que
for equivalente na espécie em questão) entram em
contato com algum corpo, sofrendo um estímulo e
encaminhando o mesmo para a mente. Esses cor-
pos vão desde radiação energética até vibrações
materiais.
Como na maioria dos outros atributos, a
PER  também  possui  uma  tabela.  É  um  pouco
complicado colocar valores para ela, pois, apesar
de ser a CON e a beleza os principais geradores
de debates sobre até onde a regência dos atribu-
dos vai, é na PER que realmente encontramos a
maior de todas as discrepâncias. A visão humana
não possui qualquer comparação com o olfato da
mesma, enquanto o inverso é verdadeiro nos ca-
ninos. O mestre deve estar atento à este aspecto
ao aplicar esta tabela, de acordo com o grau de
realismo que ele deseja em sua crônica. O aprimo-
ramento Sentidos Aguçados deve ser lembrado...
O primeiro valor da tabela mostra o limite
da PER. Qualquer coisa do tamanho de um huma-
no, sem se esconder, dentro deste limite é detec-
tado  com  um  teste  normal  de  PER.  Mudanças
nesses  fatores  colocam  modificadores  no teste,
por exemplo, um homem se escondendo à uma
distância 4x maior do limite é um teste ultra-crítico.
Ver um gigante dentro do limite é sucesso automá-
tico para alguém com PER 10. Em geral, camufla-
gem, tamanho e distância modificam os testes em
favor ou contra, além de fatores externos, como a
Personagem estar alcoolizada.
O segundo se refere à capacidade de pe-
ceber pontos distintos. Pessoas com altos valores
em percepção são dotadas da habilidade de focar
seu atributo em mais de um alvo. Tentar fazê-lo
sem a devida capacidade resulta em testes distin-
tos, ou seja, um teste penalizado para CADA alvo.
Se a tentativa atender o escopo do valor do atri-
buto, o jogador  poderá realizar um  teste único,
ainda que penalizado em relação à quantidade de
alvos que ele deseja observar.
Atributo
Alvos
Limite
(metros)
1D
1
1
35
2
1
40
3
1
45
4
1
50
5
1
56
6
1
63
2D
7
1
71
8
1
79
9
1
89
10
1
100
11
1
112
12
1
125
3D
13
1
141
14
1
158
15
1
178
16
1
200
17
1
224
18
1
252
4D
19
1
282
20
1,5
317
21
1,5
356
22
1,5
400
23
1,5
448
24
1,5
503
5D
25
1,5
565
26
2
634
27
2
712
28
2
800
29
2
898
30
3
1008
6D
31
3
1131
32
4
1269
33
4
1425
34
5
1600
35
5
1795
36
6
2015
7D
37
7
2262
38
8
2539
39
9
2850
40
10
3200
41
11
3591
42
12
4031
8D
43
14
4525
44
16
5079
45
18
5701
46
20
6400
47
22
7183
48
25
8064
9D
49
28
9051


--- page 12 ---
Vontade
O último atributo. A Vontade (Nome altera-
do por uma denominação mais simples, outrora
era chamado de Força de Vontade) rege a resis-
tência da mente, num papel muito semelhante à
Constituição para o corpo. De certa maneira, o que
foi dito para esta última pode ser aplicado para a
VON, porém num nível mental. A Vontade rege a
capacidade da Personagem em resistir à traumas
psicológicos/psíquicos, além de estresse ou fadiga
de ordem mental.
A maioria  dos  poderes  são  intimamente
ligados aos atributos, alguns, como a magia e a fé,
por exemplo, são muito relacionados com a VON,
em especial no cenário Trevas. É certo que eles
apóiam, mas não chegam a se tornar o elemento
principal a ponto de dar qualquer bonificação, em
se tratando de regras, neste cenário. É possível
perfeitamente que em outros, ele possa dar bônus
ou penalidades. Todavia, de maneira geral, consi-
dere o contrário, ou seja, que o treinamento para
desenvolver  esses  poderes  ocultos  na  verdade
aumentaram  a VON do indivíduo,  naturalmente,
não misticamente (ou não...).
Esse é justamente outro aspecto da VON.
Enquanto a INT define a capacidade de abstração
e velocidade do pensamento, a VON define sua
intensidade, sua força, assim como a perseveran-
ça da mente em não desistir dele, caso seja con-
frotado, seja na forma de habilidades de controle
mental, seja num simples debate. Quanto maior a
VON, melhor deverá ser o argumento para que a
idéia seja rejeitada pelo dono da mesma, mas isto
não significa que ele se tornará uma "mente fecha-
da", isto é uma característica da personalidade,
distinta do atributo. De fato, as piores mentes fe-
chadas são de pessoas com alta VON, mas ele
apenas não irá ser facilmente convencido do con-
trário de seu pensamento com tanta facilidade.
A VON também não possui tabela, assim
como o CAR, por dois motivos. Primeiro. O único
fator influenciado pela VON é o IP Mental. Trata-se
de uma defesa da mente contra ataques contra a
mente da Personagem. Qualquer tipo de dano que
afete a mente (não o cérebro, não o físico, mas a
mente, o abstrato. Deve-se tomar muito cuidado
em diferenciar esse tipo de dano de outros. Um
golpe PSI é mental, mas uma bala na cabeça não
é!) deverá ser subtraído assim como se faz com
os danos físicos e armaduras convencionais.
Esse  IP  segue  a  mesma  tabela  de  IP
concedido pela CON. Para não colocar o mesmo
dado mais uma vez, no net-book, como foi feito na
DES, no caso, isto foi feito para apoiar a idéia de
"irmandade" desse atributo  com  a AGI, não  foi
posta a tabela. Tudo o que deve-se fazer é usar o
valor visto na outra tabela como se fosse próprio
da VON, e não da CON. Não existe algo como um
IP Mental Total, salvo se o dano mental consegue
ser obstruído por uma mente que se coloque entre
um alvo e a origem do ataque, mas a maioria não
pode ser interceptada desta maneira.
Segundo. Abre espaço para abordar um
conceito muito importante: A Forma-Pensamento.
Ela é um aspecto mais voltado ao mundo de Tre-
vas. Como o próprio nome diz, trata-se da capaci-
dade dos pensamentos  do indivíduo assumirem
formas verdadeiras no mundo real. De fato, este é
o principio básico da magia.
Quanto maior a VON da Personagem, sua
capacidade de dar forma à seu pensamento torna-
se melhor ainda. O que isto significa na prática é
que ele pode imaginar situações e elas irão de fato
ocorrer, tamanho o poder de seu pensamento. A
regra que será proposta para que seja possível
usar deste recurso é a seguinte: Para cada 18
pontos de VON, a Personagem pode realizar um
efeito mágico num  focus  superior. Uma  pessoa
com VON 18 ou menos não consegue fazer nada.
Alguém com valor entre 19 e 36 já pode fazer um
efeito de focus 1 normalmente, bastando para isso
pensar, não importando o caminho. 37 até 54 já
representa focus 2 e por aí vai.
Essa  regra  torna  as  pessoas  com  boa
VON com uma vantagem impressionante, mas há
uma limitação nela: Se não possuir energia, nada
irá acontecer. A VON apenas garante que o efeito
aconteça. Não há qualquer penalidade ou restri-
ção, o efeito vai ocorrer desde que a pessoa pen-
se nele, deseje-o e tenha energia para trazê-lo
para a Terra. Essa energia, em geral, é a mesma
dos pontos de magia comum.  Notem  que esse
bônus é linear, não exponencial. Ele não dobra a
cada seis unidades. O que está acontecendo na
verdade é que os focus são exponenciais, logo, é
deles  a  responsabilidade  de  garantir  esse  fator
nesta regra.
A VON também funciona como uma defe-
sa contra traumas psicológicos também. A vida é
um grande trauma. A cada momento, nossa mente
é lesada de uma maneira ou de outra. Algumas
podem  ser  quase  imperceptíveis  no  final  das
contas,  como  o caso  de  uma  criança  que  não
ganhou um doce naquela tarde. Outras podem ser
extremamente  fortes,  como  um  homem  sendo
estuprado por um demônio. O que vai definir o
quão grave esse trauma foi será a VON.
As regras a seguir são uma adaptação das
apresentadas pelo Murazor, no fórum da Daemon.
Quanto maior a VON, menos grave se tornam as
lesões  mentais.  Alguém  com  VON  20  que não
ganhe o doce certamente não será traumatizada,
mas para alguém com VON 4, esse trauma será
tão grande quanto ser estuprado pelo demônio. O
mestre deve definir um grau de dificuldade para o
teste, de acordo com a gravidade do caso, por
exemplo, o doce seria super  fácil e o demônio
seria crítico. Veja que existirão casos de pessoas
com uma Vontade tão poderosa que nem serão
traumatizadas se forem estupradas. Caso falhem
no teste, o evento irá marcar a personalidade da
personagem de alguma maneira, podendo ganhar
até mesmo algum tipo de distúrbio mental.


--- page 13 ---
Idade
Os atributos não permanecem os mesmos
ao longo do tempo. Eles vem, ficam e vão. Todas
as criaturas nascem com o mínimo possível para a
sua espécie e, de acordo com seu metabolismo,
vão ganhando mais atributos até atingirem a fase
adulta. Note que essa regra se aplica à maioria
das  espécies  conhecidas  pela  humanidade.  Há
nessa mesma orbe criaturas tão alienígenas para
nossa mente que seguem suas próprias regras no
ciclo da vida. Algumas vezes, definidas por elas
próprias.
No caso da humanidade, ao serem paridos
por suas mães, as crianças possuem apenas 3
pontos de atributos em todos eles, totalizando 24
pontos, dos 84 que terão quando adultos. Sabendo
que eles atingem esta fase por volta dos 20 anos,
então pode-se definir uma taxa para adquirí-los. A
cada ano de vida, até os vinte, eles recebem três
pontos para distribuir.
Ainda usando essa espécie de mamífero
como exemplo, é preciso definir aonde irão esses
pontos. Essas regras são úteis para o mestre fazer
filhos de personagens ao longo dos anos ou qual-
quer outro caso em que queira manter uma maior
fidelidade "genética" no rebento. O indivíduo é, em
boa parte, produto da combinação de seus pais. O
mestre deve pegar a média de cada atributo deles,
por exemplo, a mãe tem FOR 10 e o pai FOR 14,
logo a média é 12. Sempre arredonde para baixo.
O que vai surgir disto é uma ficha, que não
terá exatamente 84 pontos de atributo, mas um
valor  um  pouco  inferior,  na  maioria  das  vezes.
Caso os pais tenham mais de 84 (ou menos, quem
sabe...) por razões genéticas, como uma mutação
ou engenharia genética ou uma maldição pesada,
isto irá se refletir no filho. Note que nível não é
uma alteração genética do indivíduo! De fato, ele
será usado nos cálculos apresentados acima, mas
o filho, independente do nível dos pais, terá no
máximo 84. Para conseguir mais, ele mesmo deve
ganhar seus níveis.
O ser humano ganha 1 ponto de atributo a
cada 4 meses (3 por ano). A cada 4 meses no
tempo da aventura, ou mais, caso o lapso entre
uma aventura e outra seja maior que isso (se isso
for feito com um NPC já adulto, será feito apenas
uma vez, colocando todos os atributos, por exem-
plo). O mestre deve fazer um teste normal de CON
para cada atributo. Caso falhe, ele passa para o
próximo até conseguir um acerto. Caso consiga,
ele  gasta  o  ponto  naquele  atributo.  Se  possuir
mais pontos para gastar, ele continua o processo
com o próximo atributo até gastar tudo.
Exemplificando: Durante uma campanha,
uma das personagens descobre que sua amada,
morta a muito tempo, teve uma filha dele antes de
morrer.  O  mestre  decide  usar  as  regras,  para
torná-la bem parecida com os pais. Ela tem 25
anos hoje, então ele, antes da sessão, vai montar
a ficha dela de uma só vez. Ela começou com 3
em todos os atributos e tem 60 para gastar.
O mestre  faz um teste de CON para a
FOR e falha. Ele vai para CON e falha novamente.
Já na DEX, ele consegue um acerto. O primeiro
ponto é gasto neste atributo. Com mais 59 para
gastar, ele continua o processo, agora fazendo o
teste para a AGI. Esta aleatoridade trata de fatores
adversos em seu crescimento. O teste continua
normal até um determinado atributo atingir o valor
na ficha gerada pela média dos pais.
A filha perdida foi concebida por uma mãe
camponesa e seu pai, na época, era um guerreiro
do 4º nível, com bastante força física, por isso os
valores de sua ficha média tem mais de 84 pontos
de atributo. Sua FOR "genética" é 12, mas ela po-
de acabar seus pontos a serem gastos antes de
chegar nesse valor. No caso, ela atingiu aos doze
anos nesse valor. Todo teste de CON feito para
gastar os pontos que ainda sobraram na FOR, a
partir de agora, serão difíceis. Isso representa que
ela atingiu todo o seu potencial genético na força.
Genética não é o único fator que influencia
o desenvolvimento da pessoa. O meio também o
faz. A menina, quando criança, foi criada nas ruas
com um de seus tios, um notório ladrão. Desde
cedo, ela aprendeu a usar seus dedos para roubar
os transeuntes da cidade. Por usar muito a DEX
ao longo de seu crescimento, todos os testes de
CON para ganhar pontos nesse atributo, desde
que começou a roubar, aos 7 anos, foram fáceis.
Aos 10 anos, quando atingiu seu potencial genéti-
co, eles passaram a ser normais. Ou seja, o meio
facilita o teste, de acordo com o tipo de vida da
pessoa. Se ela tivesse um treinamento ainda mais
intensivo, o teste ganharia um grau de facilidade
ainda maior, mas isso vai de acordo com a opinião
do mestre. O próprio estilo de vida de uma pessoa
pode influenciar isto. Uma criança camponesa iria
ter maior facilidade em desenvolver certos atribu-
tos que uma criança criada no luxo de uma cidade.
Outros  fatores  podem  ser  inseridos,  de
acordo com a vontade do mestre. Por exemplo, o
gênero. Mulheres tem a tendência natural de ter
mais pontos em certos atributos e os homens tem
em outros. Além disso, os dados de comparação
da espécie ou indivíduo influem neste desenvolvi-
mento. O teste é considerado normal até atingir
seu potencial genético em atributos de 3D. 2D já
são difícieis, 4D são fáceis e por aí vai. Isto reflete
uma importância maior do organismo para esse
atributo em particular durante o crescimento.
Outras possíveis aplicações para essa re-
gra envolve: Um PC jovem (crescendo durante a
campanha), rejuvenescimento (fazendo o sentido
inverso dessa regra para definir como ficará o PC),
aumento súbito das capacidades corporais (como
virar pouco a pouco num monstro, como em Akira
ou Princesa Mononoke), entre outras. Apenas lem-
brando que a "ficha genética" não precisa ser feita
usando as fichas dos pais. Pode ser uma ficha de
como o indivíduo deverá ficar de acordo com a tra-
ma, sendo esta criada, do nada, pelo mestre.


--- page 14 ---
As pessoas crescem e se tornam adultas.
Chega o momento de envelhecerem e morrerem.
Essas regras são uma adaptação das vistas em
GURPs. Existem dois momentos importantes no
processo de envelhecimento: O início e o agravo.
O primeiro é justamente o momento em que isto
começa a acontecer, enquanto o outro é quando a
maneira como ele ocorre fica pior ainda, sendo
que isso pode ocorrer mais de uma vez, tudo irá
depender da espécie.
No caso dos humanos, o início ocorre aos
50 anos, com três momentos de agravo, aos 70,
90 e 110. O que acontece ao atingir para eles ao
atingirem essa idade é a perda de atributos a uma
certa taxa. Enquanto que ele ganha uma quantida-
de certa de atributos durante um  certo período
durante sua adolescência/infância, na velhice, ele
irá perder um número variado.
No início, ele perde uma vez por ano. No
primeiro agravo, aos 70, ele passa a perder duas
vezes. 4 vezes aos 90 e 8 aos 110. A perda ocorre
da seguinte maneira: Cada vez que ele for perder
os atributos, o mestre realiza um teste de CON
normal para atributos de 3D, fácil para 4D, difícil
para 2D etc. Um teste para cada atributo deve ser
feito. Caso haja falha, a Personagem perde um
ponto no atributo em questão. Nada acontece em
caso de acerto.
O primeiro atributo a ser testado, será a
CON, depois segue a lista normalmente, com a
FOR, em seguida AGI etc. Isto torna a CON como
o atributo que irá decidir o quão bem a pessoa irá
envelhecer. Pessoas de alta Constituição não irão
envelhecer tão facilmente quanto aquelas de baixo
atributo, isso representa que sua boa saúde está
tornando-a  mais  mais  resistente  ao  avanço  do
tempo. Note que isto não é uma garantia, apenas
uma tendência, uma probabilidade, maior.
Alguns seres são chamados de "imortais",
mas na verdade sua espécie, como anjos e demô-
nios, ou por uma questão própria deste indivíduo
em particular, como o caso dos vampiros e high-
landers, apenas o tornaram seres onde a regra
acima não se aplica. Em compensação, eles pas-
sam a ter uma visão diferenciada de vida, vendo o
mundo em questão de décadas, ao invés de anos.
Também  acumulam  uma  quantidade grande  de
informações por viverem tanto. Esses dois fatores
refletem neles na forma como ganham perícias. A
partir do momento que não envelhecem mais, eles
passam a ganhar 5% por ano, apenas.
Outro reflexo importante da perda de atri-
butos é a Morte Natural. Isto, na verdade, é um
reflexo de um conceito ainda maior. Conforme os
atributos vão sendo perdidos, vão ocorrendo refle-
xos na Personagem, até atingirem um estado ex-
tremo, dependendo do caso. No da CON, pouco a
pouco ele vai se tornando fisicamente mais frágil,
seus ossos quebram mais facilmente, sua saúde
bastante debilitada, as doenças mais leves ficam
bem  graves,  muitos  males  atingem  com  mais
freqüência ou intensidade. Quando o atributo che-
gar a 3, a pessoa ficará extremamente debilitada e
sem qualquer condição de saúde. Se o valor dimi-
nuir, ocorre a Morte Natural.
Ela se caracteriza como a incapacidade do
corpo em manter seus sistemas funcionando com
eficiência, o coração não tem força para bater, as
células não conseguem parar uma hemorragia, os
pulmões não conseguem mais respirar etc. Este
processo ocorre de maneira similar com todos os
atributos, mas as conseqüências são diferenciadas
de acordo com o escopo de cada um.
Músculos são atrofiados quando  a FOR
perde pontos, assim como os ossos perdem um
pouco de sua densidade. Algumas doenças neles,
especialmente na coluna vertebral, impedem que a
Personagem  consiga  levantar  pesos.  Um  valor
abaixo de 3 irá repercutir numa incapacidade dele
de sair da cama, pois não tem força para se ê-
guer. O mesmo ocorre com a AGI, mas o proces-
so de perda dela atinge a incapacidade de realizar
deslocamentos. A pessoa perde velocidade e fica
mais lenta, também não possuindo capacidade de
fazer alguns movimentos.
A perda da DEX faz as mãos ficarem mais
trêmulas e sem precisão. O idoso perde a coorde-
nação motora e fica totalmente impossibilitado de
realizar ações precisas. No final, ele não irá poder
segurar nenhum objeto sem deixá-lo cair. A INT
tem conseqüências mais sérias para a Persona-
gem, pois ele começará a ter um raciocínio mais
lento e falho. Perda de memória será um grande
problema, além do fato que ele irá perder habilida-
de em algumas perícias. Personagens que fiquem
com INT menor que 3 não serão mais que um
vegetal.
CAR irá refletir na queda das capacidades
sociais do indivíduo. Ele se tornará naquele típico
velho ranziza e rabugento, que reclama de tudo,
ofende a todos e atrapalha a todo mundo. Ainda
possui a tendência de se isolar de todos, quando
não são eles que o isolam... No caso mais extre-
mo, ele irá desenvolver alguma doença mental que
irá impedir que ele se relacione com as pessoas,
como alguma loucura alucinógena.
VON traz grandes perdas. A pessoa fica
cada vez mais crédula do que as outras dizem e
passa a não ter tanta confiança em si mesma e
nas  suas  ideologias.  Depressões,  em  especial
aquelas que envolvem o fato dela estar envelhe-
cendo, são constantes. Deixar o atributo com um
valor inferior a 3 representa também a vinda de
doenças psicológicas, de cunho depressivo e/ou
insanidade. A Percepção já envolve a perda dos
sentidos, em especial a visão e a audição. A Pe-
sonagem não consegue mais distinguir os objetos,
não observa as coisas que ocorrem ao seu redor e
várias  doenças  são  comuns  em  seus  orgãos
sensoriais. Doenças alucinógenas ocorrem no fim.
A aplicação dessa regra é a mesma da
juventude, mas ao contrário. Tudo o que se pensar
para usar numa das regras tem a oportunidade de
usar o inverso com a outra. Apenas lembrando
que a perda irá ocorrer até atingir o valor mínimo
do atributo, como 3 no caso de criaturas com 3D
de dados de comparação em todos os atributos.
Quando chegar neste limite, o pior em cada caso
ocorre. Ao chegar em  0, não pode haver mais
perdas no atributo. Morte ocorre apenas na CON.


--- page 15 ---
Seres e Objetos
Os  atributos não são uma  exclusividade
dos humanos. Tudo no universo tem ao menos um
atributo, nem que esteja com valor zerado. Nestes
casos, os outros são considerados como nulos, ou
seja, não existem. Não confundir valor zerado com
valor nulo.  O primeiro está com  o menor  valor
possível, a ponto de ser quase impossível aplicá-
lo.  O outro  simplesmente não existe para esse
indivíduo. Por exemplo, um verme possui INT 0.
Ele tem inteligência, possui um sistema nervoso,
mas ela é tão pequena que não serve para nada.
Uma pedra tem INT nula. Ela não tem capacidade
de ter  nem  INT  0. A diferença prática está na
aplicação das regras.
Quando se realiza um teste atributo versus
atributo, aquele com valor 0 vai poder realizar os
testes, a menos que enfrente alguém com atributo
igual  ou  maior  que  10,  quando  o  oponente  irá
vencer  por  sucesso  automático.  Assim,  alguém
com INT 9, um ser humano burro, seria forçado a
confrontar o verme caso tivesse que confrontar a
sua Inteligência contra a dele. Aquele com valor
nulo nunca vai fazer esse teste, pois é inaplicavel
para ele. Seria como tentar fazer um teste de quí-
mica para um músico. Desta maneira, o burro não
precisa fazer o teste com a pedra. Ele vai vencer.
A Força é o atributo mais comum. Todos
os seres físicos o possuem. Mesmo aqueles sem
a  capacidade  de  exercer  uma  força  em  outros
objetos possuem uma força interna, uma resistên-
cia. A diferença entre a resistência da FOR e a da
CON é que a primeira é a resistência da matéria,
enquanto a segunda envolve a resistência estrutu-
ral, que, no nosso caso, é biológica. Ela é usada
para determinar, principalmente, a capacidade do
material  de  não  sofrer  distorções.  Em  termos
práticos, essa FOR vai ser usada contra a FOR da
Personagem quando este quiser quebrar o objeto.
Pode ser uma porta a ser quebrada, um osso a ser
partido, um livro a ser rasgado etc. A quantidade e
variedade de objetos é muito grande para ser feita
uma lista, fórmula ou tabela de todos.
Constituição já é uma propriedade de um
objeto ou ser mais complexo. Apenas terão esse
atributo aqueles cuja existência depende que um
processo ocorra. Um cadáver não tem CON, por
exemplo. Uma pedra não precisa de nada para
que exista, por isso também não tem. Um verme
terá, pois ele precisa que várias reações bioquimi-
cas sejam realizadas para manter sua existência
ativa. Um andróide necessita de uma grande com-
putação e atividade mecânica, logo, também tem
CON. Note que o conceito de Pontos de Vida se
aplica à qualquer objeto com CON e FOR não-nula
(sendo que, dependendo do caso, esses atributos
podem ser substituídos por outros, como no caso
de viagens astrais).
Agilidade pertence àqueles que podem se
mover, de acordo com sua vontade, em relação a
um referencial. Uma pedra não possui AGI. Ela
pode até se deslocar, mas por culpa da vontade
alheia. Em relação ao Sol, ela está se movendo,
mas por causa do planeta que está levando ela
consigo  em  seu  próprio  movimento.  O  próprio
planeta não possui o atributo, pois se desloca por
causa da gravidade. Um verme possui AGI. Ele se
desloca, tem capacidade de fazê-lo. DES também
entra nesse esquema, mas envolve a capacidade
de  fazer  movimentos  precisos,  que não  afetam
muito o corpo. Um verme tem DES nula, assim
como uma cobra. Uma barata já possui, mesmo
que em valor 0.
Inteligência já é algo muito subjetivo de se
determinar. É considerado inteligente qualquer ser
que possa efetuar uma ação (ou reação) numa
determinada situação e, sob algum critério próprio,
esta ação seja a melhor ou a melhor possível.
Quanto mais eficiente for a ação, mais inteligente
(ou preparado, no caso da ação ser regida por
perícias) será o indivíduo. VON é mais simples:
Tem Vontade quem pensa. Caso ele não pense,
terá VON e INT nulas.
Percepção é a capacidade de determinar a
natureza de estímulos. Um ser ou objeto tem uma
PER não-nula se sofrer um estímulo e ser capaz
de determinar sua natureza. Não precisa indicar
todos os estímulos que sofre para ter PER. Um ser
humano possui percepção, mas não é capaz de
sentir os raios cósmicos que o irradiam todos os
dias. PER é o atributo que mede a eficiência que
os  sensores  do  ser/objeto,  sendo  sensor  uma
forma de detectar estímulos e descobrir, ao menos
parcialmente, sua natureza, como sua direção ou
intensidade.
Carisma, como diria Gandalfo (o anão, não
o mago) é "a capacidade de reconhecer que outra
pessoa é outra pessoa". Em outras palavras, ela
está muito ligada à capacidade de saber que há
outro indivíduo no universo. Uma pedra não sabe
que há outro objeto no universo. Um verme, por
mais primitivo que seja, é capaz de saber. num
nível bem primário, que existem outros seres, em
geral, aqueles que ele utiliza no seu ciclo de vida.
Notadamente, o CAR não é uma medida do grau
de reconhecimento, mas sim do quão bem esta
Personagem consegue manter o relacionamento e
o nível de qualidade do mesmo.
Queria concluir, como não poderia deixar
de ser, com uma nova regra (não tão nova assim).
Não estar relacionada com o assunto do capítulo,
mas  está  valendo. Tomando  como  exemplo  os
humanos, eles podem sair do limite de 3D de seus
atributos, com a possibilidade de atingir valores
acima de 18. Para reforçar a diferença, a nova
regra diz que um individuo pode, naturalmente, no
máximo atingir o valor máximo do próximo dado.
No caso, o ser humano pode chegar até 24 pontos
num atributo, pois este é o limite de 4D, o próximo
dado de 3D, o valor dos atributos humanos. Este
limite somente pode ser ultrapassado por razões
de ordem não-natural, como  mudança genética,
cibernética, rituais, pactos etc. Bons jogos!