--- page 1 ---


--- page 2 ---
 
 
2 
Agradecimentos 
 
Este é o primeiro volume de uma série de três que serão publicados em 
breve. 
Primeiro, agradeço à Tuz, minha musa inspiradora e maior incentivadora 
do meu trabalho de RPG, além de ser minha playtester oficial da maluquices 
que saem da minha cabeça. 
Gostaria de agradecer primeiramente ao meu grupo de jogo, Black Ninja, 
Anso, Dedo_No_Olho, Troscoman e Tuz, que me incentivaram a começar a 
colocar no papel todas as nossas criações e experiências nesses mais de 10 
anos de RPG. 
Ao Site Oficial da Daemon que deu e sempre dá uma maior força para as 
coisas que a gente produz no Estúdio Sefirot, divulgando o nosso mundo de 
Necropia e agora com o Avatar! 
Ao Marcelo Del Debbio e Norson Botrel pela criação do Sistema Daemon 
(que é realmente muito bom e flexível) e por terem liberado o Sistema para 
expansões como Avatar RPG! E também pela criação do Anime RPG e do Supers 
RPG, dois livros fantásticos que os amantes de RPG tem que possuir! 
Ao 
Anderson 
“Anúbis” 
e 
Lamazuus, 
pelo 
fantástico 
Netbook 
Aprimoramentos (que pode ser baixado no www.daemon.com.br). 
Ao Marcelo “Guaxinim” Campos pelas regras extremamente jogáveis para 
campanhas e níveis épicos no Sistema Daemon, que estão no Netbook Épico, 
sem as quais jogar Avatar! RPG seria um exercício de físico de tanto rolar 
dados! (O Netbook também pode ser baixado no www.daemon.com.br!) 
Ao Marcelo Telles e o pessoal da Rede RPG, que sempre deram um 
grande apoio ao nosso trabalho aqui no Estúdio Sefirot. 
Ao Aaron da lista Fale RPG pelo apoio e entusiasmo contagiante. 
Ao pessoal das Listas do Yahoo, daemonrpg, supersrog, spellbrasil, 
rederpg, brasild20 , falerpg, kriptus rpg pelas contribuições e críticas. 
À 
todo 
mundo 
que 
tem 
visitado 
o 
nosso 
site 
http://planeta.terra.com.br/lazer/necropia/  e enviado comentários, dicas e 
sugestões. 
Visite 
também 
o 
site 
de 
Avatar!, 
no 
http://planeta.terra.com.br/lazer/necropia/avatar_index.htm . 
Um muito obrigado, 
Newton “Nitro” Ribeiro Rocha Júnior. 
newtonrocha@ig.com.br 
www.nitro.blogger.com.br 
http://planeta.terra.com.br/lazer/necropia/   


--- page 3 ---
 
 
3 
 
 
ÍNDICE DO VOLUME UM
Introdução................................................................................................... 06 
Como usar o Netbook...............................................................................  07 
Como criar Avataras.................................................................................  07 
Sugestão de Jogos....................................................................................  08 
Variação de Regras...................................................................................  08 
Divisão dos Três Volumes........................................................................  09 
Linha do Tempo...........................................................................................  11 
Heróis............................................................................................................ 21 
Krishnaman................................................................................................... 22 
Ganeshaman................................................................................................  26 
Shivaman....................................................................................................... 29 
Parvati........................................................................................................... 33 
 
 
 
 


--- page 4 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“E como sempre foi, sempre será 
No momento em que a humanidade mais necessita 
Em meio a Kali Yuga, a Idade do Ferro 
A Divindade escolhe aqueles para receber 
A sua divina luz...” 
Shrimaad Baghavaad, Versículo 13 
 
Falsos Deuses caminham sobre a Terra. 
Falsos Deuses governam a Terra com mão de 
ferro, impondo sua Lei sobre todos aqueles que 
não foram abençoados com seus poderes. Esses 
Falsos Deuses são conhecidos como Meta-
Humanos.  
Desde o início do século vinte, quando 
eles começaram a se tornar mais públicos, o 
mundo se viu em meio a uma enorme quantidade 
de super-heróis e supervilões, criados das mais 
variadas formas, sejam em acidentes de 
laboratório, 
mutações 
solares 
e 
lunares, 
explosões radioativas, programas secretos 
governamentais, até mesmo alienígena e seres 
de outras dimensões. Uma realidade bizarra e 
incontrolável entrando na vida diária das 
pessoas, interferindo no destino do mundo, nas 
decisões das nações. 
A Humanidade teve que assistir a 
batalhas fantásticas entre os mais incríveis 
meta-humanos e, apesar da desconfiança, teve 
que aprender a confiar nas organizações de 
Meta-Humanos que se dispuseram a ajudar e 
enfrentar as ameaças dos supervilões.  
Organizações 
como 
a 
Aliança 
da 
Verdade, 
a 
Coalizão 
da 
Liberdade, 
o 
Protetorado, os Vigilantes Internacionais, os 
Punidores, Cavaleiros Solares, os Redentores 
entre outros inundavam os noticiários de 
grande parte do século vinte, com os seus 
combates e sua luta pela justiça e pela 
liberdade. Seus inimigos eram grupos de 
meta-humanos que decidiram usar seus 
fantásticos poderes para o mal. Grupos 
como o Pesadelo Negro, o Punho do Mal, 
Maré Vermelha, A Guarda do Caos, o 
Sexto Reich, Corporação do Terror, o 
Clube do Dragão Chinês, entre outros. 
Porém os combates entre esses 
grupos de meta-humanos estavam fugindo 
ao controle, à medida que se aproximava o 
século XXI. Vários combates entre as 
organizações e os meta-humanos acabaram 
destruindo cidades inteiras, e os governos 
dos países eram incapazes de limitar e 
controlar os grupos de Super-Heróis, 
devido a impressionante gama de poderes e 
o medo de retaliações. Quando, em 11 de 
Setembro de 2001 o governo Norte 
Americano enviou um míssil termonuclear 
para destruir o Olho, o satélite do mais 
poderoso supergrupo da Terra ocorreu uma 
retaliação. Escudo, um dos super-heróis do 
Eixo da Justiça, rebateu o míssil em 
direção à cidade de Nova Yorque, o que 
causou a destruição de grande parte da 
Ilha de Manhattam.  
Apesar dos protestos dos povos de 
todo o mundo, os demais grupos de Super-
Heróis 
se 
aliaram 
ao 
Protetorado 
e 
 


--- page 5 ---
 
 
5 
instauraram, em 11 de Novembro de 2001 a Lei, 
um conjunto de regras que todos os governos 
mundiais teriam de seguir para não sofrerem 
retaliações dos grupos de Super-Heróis, que se 
uniram em uma coalizão chamada, o Eixo da 
Justiça. O objetivo do Eixo (os grupos 
continuaram tendo uma independência, mas 
eram reunidos quando havia uma ameaça aos 
super-heróis como um todo) era estabelecer a 
paz na Terra à força. E realmente, a partir do 
dia em que a Lei foi implementada, os conflitos 
mundiais diminuíram, e a humanidade pode 
conhecer 
a 
Paz. 
Uma 
Paz 
forçada, 
em 
detrimento da liberdade individual. 
Nos anos que se seguiram, o mundo 
assistiu muitos atos de protesto e terrorismo 
contra a imposição da Lei e as ações do Eixo da 
Justiça. Porém, tamanha era à força do Eixo, 
que 
recebia 
freqüentemente 
um 
influxo 
constante de novos meta-humanos, ansiosos em 
pertencer à nova elite planetária, que estes 
atos 
terroristas 
e 
protestos 
acabavam 
recebendo uma retaliação exemplar. A Lei 
garantia a todo Meta-Humano registrado no 
Eixo da Justiça o direito de prender, julgar e 
matar, se necessário. 
Porém 
o 
destino 
reservava 
uma 
surpresa aos novos Ditadores da Humanidade. 
O Destino iria colocar os pretensos deuses 
frente 
a 
frente 
com 
os 
Super-Humanos 
Originais.  
BEM VINDO AO MUNDO DE AVATAR! 
RPG. 
 
 
 
 
 
Krishnaman voando sobre os céus 
de Adyar, Índia.                       
Arte: Nitro


--- page 6 ---
 
 
6 
 
“Não somos Meta-Humanos, não somos Super-Heróis! Somos os Defensores Originais! 
Somos os Avataras! E apresento a vocês a Karma Police, o agente da liberdade da 
Humanidade!”. 
Início do Discurso de Krishanaman na ONU em 2 de Março de 2004, depois de 
vencer um combate horrendo com o Protetorado, falando em cadeia de rádio e televisão.
 
AVATAR! RPG é um suplemento para 
SUPERS RPG da Editora Daemon e narra o 
aparecimento de uma nova classe de super-
heróis, os Avataras, os campeões dos Deuses 
Hindus. Esse suplemento é para ser usado 
junto com o livro de regras do Supers RPG.  
Em AVATAR! RPG os Jogadores 
farão o papel de encarnações dos Deuses 
Hindus dotados de poderes extraordinários e 
poderão fazer parte da Karma Police ou agir 
sozinhos contra a ditadura mundial do Eixo 
da Justiça e contra os incontáveis perigos 
em um mundo governado por super-heróis. As 
aventuras de AVATAR! RPG se passam no 
Metamundo, uma versão alternativa da Terra 
onde é comum a existência de Meta-Humanos 
dotados 
de 
poderes 
espetaculares. 
A 
cronologia do Metamundo é semelhante a 
nossa, contudo, a existência dos Meta-
Humanos mudou radicalmente certos fatos 
históricos. O Metamundo é análogo à nossa 
Terra, com fatos históricos semelhantes. 
As aventuras de AVATAR! RPG se 
passam em 2004 no Metamundo, uma época 
onde o mundo já sofreu mais de dois anos de 
imposição da Lei (um conjunto de regras que 
permitem os Super-Heróis controlarem os 
povos da Terra) do Eixo da Justiça (a 
grande coalizão dos diversos grupos de 
super-heróis). 
Os 
Jogadores 
farão 
personagens de poder incalculável, muito mais 
fortes que a maioria dos super-heróis e 
super-vilões do Metamundo. AVATAR! RPG 
é um jogo épico, onde as ações dos 
Jogadores são espetaculares e exageradas, 
onde os combates derrubam prédios como 
efeito 
colateral, 
onde 
os 
Jogadores 
representam 
a 
última 
defesa 
da 
humanidade contra a ditadura e os poderes 
dos Super-Heróis. 
Baseado na cultura hindu, AVATAR! 
RPG permite aos jogadores criarem seus 
próprios Avataras.  
Os Deuses Hindus, cansados dos 
abusos do Eixo da Justiça e escutando as 
preces de milhares de pessoas de todo o 
mundo, decidiram voltar a terra, através de 
seres que sejam da Linhagem Divina, os 
Escolhidos. Através dos Escolhidos, os 
Deuses Hindus formaram a Karma Police, 
um supergrupo de Avataras dispostos a 
lutar contra o Eixo da Justiça até que a 
humanidade 
recupere 
a 
liberdade 
de 
decidir o próprio destino. 
AVATAR! RPG usa o Sistema 
Daemon e as regras do Supers. Os 
personagens Avataras serão criados com 
100 pontos de atributos (o personagem do 
jogador, antes de manifestar os poderes, 
possui o corpo de um humano normal) mas 
com 10 pontos de aprimoramentos (7 são 
gastos obrigatoriamente com os poderes 
dos Avataras).  
 


--- page 7 ---
 
 
7 
 
 
COMO USAR ESTE NETBOOK 
Avatar! é uma criação do Estúdio 
Sefirot 
para 
ser 
usado 
como 
uma 
ambientação e uma sugestão de super-heróis 
para o Supers RPG. Para os que já conhecem 
o Sistema Daemon e possuem o livro Supers 
RPG da Daemon Editora, não precisarão ler a 
parte das regras, a não ser a parte que trata 
dos Pontos Espirituais (se não se quiser usar 
as regras do Supers RPG para acionar os 
poderes dos Avataras) e a parte que trata 
dos Deuses e dos tipos de Avataras que eles 
criam e da parte das Castas Espirituais.  
Este é o Primeiro Volume de uma 
série de três netbooks que juntos completam 
o cenário Avatar! Escolhemos essa forma de 
publicar em PDF para facilitar o download e 
poder dar mais tempo para enviar um 
trabalho de maior qualidade. Este primeiro 
volume detalha o cenário e tem também a 
descrição e a ficha de alguns Avataras. Nos 
demais volumes estarão os Adversários e os 
Deuses de onde pode se tirar a base para 
criar um Avatara e no último volume estarão 
as regras do Sistema Daemon, somadas à 
novos 
Aprimoramentos 
e 
Perícias 
para 
Avatar!  
Para aqueles que não conhecem o 
Sistema Daemon, os três volumes de Avatar! 
conterão tudo que se precisa para rolar uma 
aventura. A parte das regras de criação de 
personagens e a parte das regras de jogo 
foram retiradas e adaptadas dos Netbooks 
feitos por Marcelo Del Debbio, Norson 
Botrel, o documento Daemon 101 e também 
no 
netbook 
APRIMORAMENTOS 
1 
de 
Anderson “Anúbis” e Lamazuus, que podem 
ser baixados no www.daemon.com.br . O uso 
desses netbooks foi feito apenas para tornar 
o Avatar! mais completo e em todas as partes 
retiradas 
também 
constam 
algumas 
contribuições minhas para o Sistema Daemon 
e agradeço desde já os autores dos textos 
de regras.  
Para aqueles que já conhecem o 
Sistema Daemon ou que já baixaram os 
netbooks citados ou que possuem o Supers 
RPG, precisarão apenas do primeiro e do 
segundo volume de Avatar! 
Avatar! também se encaixa nas 
regras de sistema aberto, assim toda 
inovação e criação em cima das regras do 
Sistema Daemon podem ser reproduzidas e 
utilizadas, desde que citada a fonte (e se 
possível divulgando o site do nosso outro 
projeto, o Necropia RPG, que em breve 
ficará 
pronto 
☺, 
o 
endereço 
é 
http://planeta.terra.com.br/lazer/necropia/).  
Apenas as partes que tratam da 
descrição do mundo e dos personagens está 
protegida 
pelo 
registro 
na 
Biblioteca 
Pública Brasileira a parte de regras é 
completamente liberada. 
 
 
COMO CRIAR AVATARAS:  
O Processo de se criar personagens 
será mais explicado ao longo do livro, mais 
basicamente o jogador tem duas opções 
para criar Avataras para o mundo de 
Avatar! RPG: 
Existem duas formas de se criar um 
Avatara: 
1) Usando as Regras do Supers 
RPG da Daemon . Os Avataras são 
personagens de supers de 400 Pontos de 
Poder, com poderes podendo chegar a NP 
66. Os tipos de poderes permitidos para 
cada tipo de Avatar serão descritos 
posteriormente, 
pois 
cada 
Avatar 
representa uma divindade hindu, e por isso 
vai 
depender de quais poderes essa 
divindade hindu irá permitir. 
Para 
criar 
um 
Avatara, 
basta 
escolher 
a 
divindade 
hindu 
que 
ele 
representa no capítulo Deuses e montar o 
personagem com as regras do Supers. 
Quem tem o Supers Daemon pode 
optar por usar o método descrito no livro 
para acionar os poderes, ou pode optar por 


--- page 8 ---
 
 
8 
usar os PEs, pontos espirituais, descritos 
mais adiante. 
 
2) Para quem não tem o Supers, 
basta usar os Kits de Poderes. Para aqueles 
que não tem o Supers RPG , basta montar o 
personagem seguindo as regras do Sistema 
Daemon e depois comprar os Kit de Poderes 
que estão no capítulo dos Deuses. Essa 
também é uma forma dos Mestres de Jogo 
criarem outros Avataras para serem PdMs 
(Personagens 
do 
Mestre) 
ou 
Rakshasas 
(Ravana muitas vezes copia os poderes dos 
Avataras). 
 
Quem não tem o Supers também pode 
usar os PEs (Pontos Espirituais) para acionar 
os poderes (alguns poderes não precisam de 
PEs para serem acionados, preste atenção da 
descrição dos poderes na parte de Kits de 
Poderes, que está no capítulo sobre os 
Deuses que fazem a base dos Avataras). 
Os PEs ou Pontos Espirituais são pontos 
usados para acionar os Poderes dos Avataras. 
O número de Pontos Espirituais é igual à soma 
dos Atributos WILL mais CARISMA dividido 
por dois. Isso representa a fé em si mesmo 
do personagem e o modo como ele passa essa 
fé para os demais. 
Os Kit de Poderes assim como as 
Regras dos Pontos Espirituais estarão no 
VOLUME DOIS DE AVATAR! RPG. 
Quando um Avatar usa um poder, ele 
gasta esses Pontos Espirituais (ou PEs). Os 
PEs são recuperados em 1 ponto à cada 30 
minutos, ou todos os pontos se o personagem 
dormir por mais de 4 horas seguidas ou 
meditar/rezar 
para 
a divindade que é 
relacionada 
com 
o 
próprio 
Avatar. 
A 
dificuldade é  X2 se ele está com problemas 
com a divindade). O número de Pontos 
Espirituais é igual à soma dos Atributos 
WILL mais CARISMA dividido por dois.  Os 
pontos espirituais são o Kundalini, a energia 
dos Avataras e dos Rakshasas 
Para criar um Avatara o jogador 
primeiro cria um humano normal (com as 
regras do Sistema Daemon presentes nos 
capítulos posteriores) e depois se escolhe 
um dos Deuses e se compra os Kits de 
Poderes que estão debaixo da descrição de 
cada um dos Deuses. 
ATENÇÃO: Os Avataras neste 
livro são para servir de base ou de PdMs 
(Personagens do Mestre). A maior graça 
do RPG está em criar seus próprios 
personagens, 
assim 
use 
estes 
personagens como base para os seus 
Avataras. 
Para 
aquelas 
pessoas 
que 
desconhecem a mitologia hindu, coloquei 
uma parte com uma descrição breve de 
cada deus hindu. Esta parte estará no 
VOLUME DOIS de Avatar! RPG. 
Porém, em Avatar! RPG, esses 
deuses 
são 
na 
verdade 
alienígenas 
dimensionais muito poderosos, vindos de 
uma dimensão paralela à nossa, o Devakhan. 
 
 
SUGESTÃO PARA OS JOGOS: 
Avatar! 
RPG 
é 
completamente 
compatível com os demais jogos da Daemon 
(apesar 
do 
nível 
altíssimo 
de 
poder 
evolvido) e é recomendado o uso de todos 
os livros da Daemon em conjunto com este. 
Uma campanha de Avatar! RPG ficaria 
muito rica se passada dentro do Universo 
de Trevas (alternando para a presença de 
Super-Heróis e Meta-Humanos). Nesse 
caso, uma dica é colocar o plano espiritual 
do Devakhan como uma parte de Arkanum 
(com os deuses hindus tendo fugido da 
decadência de seu plano) ou como uma 
dimensão paralela. 
Nesse caso Ravana poderia se aliar 
à algum demônio de alta hierarquia em seus 
planos de domínio da Terra. 
Outro suplemento interessante é o 
Guia de Monstros de Arton, da Daemon, 
para se usar monstros contra os Avataras, 
criaturas criadas por Ravana em sua guerra 


--- page 9 ---
 
 
9 
eterna. Como o nível de poder dos Avataras é 
muito alto, recomendo anabolizar bastante as 
criaturas que eles irão enfrentar. 
 
VARIAÇÃO DE REGRAS PARA AVATAR! 
Nos 
nossos 
jogos 
de 
teste, 
verificamos que o grau de poder de um 
Avatara causa uma alta rolagem de dados 
(15d6, 16d6, etc.). Para evitar a rolagem de 
mais do que 10 dados, temos usado duas 
regras. 
A primeira é para jogos mais épicos, 
detonantes 
mesmo. 
A 
cada 
10 
d6 
substituímos por 60. Nesse caso o resultado 
é devastador e se diminuem os números de 
dados a serem rolados. Mas isso só é usado 
para quando se tem acima de 10d6 no efeito 
do poder (exemplo: 11d6,12d6 etc). O que 
sobrar é rolado normalmente(ex, 14d6 fica 
60+4d6). 
A segunda regra é para jogos mais 
realistas (!). Nesse caso usamos 42 (70% de 
60, o efeito máximo) no lugar dos 10 d6. O 
que sobrar é rolado normalmente (ex. 17d6 
fica 42+7d6). Isso também reduz o número 
de dados, mas o resultado fica menos 
impressionante do que na outra variação. 
 
DIVISÃO DOS TRÊS VOLUMES: 
 
VOLUME UM; 
“O Metamundo e seus Heróis” 
 
Introdução: Onde se fala um pouco 
do jogo Avatar! 
 
Linha do Tempo: Uma introdução ao 
mundo de Avatar! através da seqüência de 
acontecimentos que levaram a humanidade 
ser escravizada por uma coalizão de super-
heróis. Também narra os eventos da criação 
da 
Karma 
Police, 
o 
último 
bastião da 
liberdade humana.  
 
Heróis: Uma descrição dos principais 
heróis do mundo de Avatar! RPG prontos para 
serem personagens dos Jogadores ou para 
servirem de base para a construção dos 
Avataras dos Personagens. Nessa parte 
estão os membros principais da Karma 
Police, assim como outros personagens 
como Castas Espirituais e meta-humanos 
que 
ajudam 
a 
Karma 
Police. 
Esses 
personagens estão balanceados dentro do 
Mundo de Avatar, e para serem usados em 
outros jogos do Sistema Daemon, basta ler 
os 
capítulos 
sobre 
a 
Criação 
de 
Personagens para serem balanceados com 
os demais jogos. 
 
VOLUME DOIS: 
“Adversários, Deuses e Glossário” 
 
Adversários: Nessa parte estão os 
vilões do mundo de Avatar! com a ficha e a 
descrição dos principais adversários dos 
Avataras. Aqui estão desde membros do 
Eixo da Justiça até mesmo soldados e 
outros personagens que podem causar 
problemas para os Avataras. 
 
Deuses: São a base dos Avataras e 
cada jogador, se for fazer um Avatar, deve 
escolher um desses deuses (ou até mesmo 
criar um novo). Nessa parte está a 
descrição dos principais deuses e quais os 
poderes que eles fornecem aos Avataras, 
além dos poderes básicos que todos os 
Avataras possuem.  
 
Glossário: 
Uma 
coletânea 
dos 
termos mais usados em Avatar! 
 
VOLUME TRÊS: 
“Regras, Kits de Poderes e Novos 
Aprimoramentos” 
 
Conceitos Básicos: Essa parte está 
mais relacionada com o Sistema Daemon e 
grande parte do texto veio do documento 
Daemon101.pdf 
(disponível 
no 
www.daemon.com.br) 
com 
colocação 
de 


--- page 10 ---
 
 
10 
alguns termos mais específicos de Avatar! 
como os Pontos Espirituais. 
 
Personagens: Também explicando o 
Sistema Daemon e com os passos para se 
criar um Avatar. 
 
Atributos: Essa parte explica os 
Atributos Básicos do Sistema Daemon. 
 
Perícias: Fala das perícias no Sistema 
Daemon com uma lista de exemplos e algumas 
perícias específicas de Avatar! 
 
Aprimoramentos: Nessa parte estão 
uma coleção de Aprimoramentos que podem 
ser 
usados 
em 
Avatar! 
e 
com 
alguns 
Aprimoramentos específicos do cenário.  
Aqui estão alguns aprimoramentos 
criados para o cenário de Avatar, todos 
feitos dentro das regras da Licença Aberta, 
podendo ser usados em outros netbooks, 
desde que citada a fonte. 
Nessa 
parte 
também 
estão 
aprimoramentos de Marcelo Del Debbio, 
Norson Botrel e alguns aprimoramentos de 
Anderson “Anúbis” e Lamazuus. Eles foram 
colocados 
para 
facilitar 
os 
jogadores 
iniciantes 
no 
sistema 
Daemon, 
mas 
recomendo 
o 
download 
dos 
netbooks, 
Daemon101 e Aprimoramentos01 dos autores 
mencionados, para uma lista mais completa. 
Eles 
pode 
ser 
baixados 
no 
site 
www.daemon.com.br. 
 
Regras: 
Nessa 
parte 
está 
a 
explicação de com funcionam as regras no 
Sistema Daemon. 
 
Combate: Uma explicação de como 
funciona o combate no Sistema Daemon com 
uma série de exemplos e de manobras de 
combate mais avançadas. 
 
Pontos Heróicos: Uma explicação 
de 
como 
funcionamento 
dos 
Pontos 
Heróicos em Avatar! 
 
Mais 
uma 
vez 
agradeço 
aos 
criadores do Sistema Daemon, do Supers 
RPG e do Netbook de Aprimoramentos por 
poder criar o Avatar! Espero que gostem do 
cenário e da oportunidade de jogar com 
personagens 
muito 
poderosos, 
que 
enfrentam 
super-heróis para salvar a 
humanidade de um destino de escravidão 
completa. 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 11 ---
 
 
11 
 
 
 
“A nossa história é triste porém é um testemunho da força e da resistência da humanidade! 
Aprenda, jovem Aditya, e saiba que  
ser um Avatar significa servir a humanidade e sacrificar tudo pelo bem de todos os povos... 
É claro que para fazer isso, a gente se diverte a beca,  
detonando a cambada de super-otários que tem por aí!“ 
Shivaman, falando para o assustado Aditya, sobre as responsabilidades de ser um Avatar! 
 
O Metamundo é muito parecido com o 
nosso, porém é um mundo onde, devido à uma 
guerra cósmica entre o Deus do Mal Ravana e 
as Divindades Hindus geram seres humanos 
dotados de poderes inimagináveis. A razão por 
trás desses aparecimentos será revelada mais 
tarde, mas o fato é que no Metamundo a todo 
momento surgem novos meta-humanos, seja por 
acidentes de laboratórios, sejam vindo de 
outras dimensões, sejam alienígenas, frutos de 
experiências 
governamentais, 
mutantes 
de 
raios solares, entre outras coisas. 
Por 
causa 
disso, 
a 
história 
do 
Metamundo é muito diferente da nossa, devido 
à 
interferência 
dos 
meta-humanos. 
O 
metamundo é como a nossa Terra (ele se chama 
Terra também, mas pertence a uma outra 
realidade). 
 
LINHA DO TEMPO DO METAMUNDO: 
 
3400(AC) - Primeiro sistema escrito, 
pelos sumérios, no sul da Mesopotâmia (região 
entre os rios Tigre e Eufrates, no Oriente 
Médio) (cultura).  
O mundo é dominado por um Deus 
chamado Ravana, uma entidade maligna que 
usando os seus poderes cria os primeiros meta-
humanos que se tem notícia. Ravana chegou ao 
Metamundo vindo de outra dimensão, e como 
não 
encontrou 
resistência, 
resolveu 
dominar 
o 
mundo 
completamente. 
Conhecido como o Demônio das Mil Faces, 
ele logo dominou a incipiente humanidade, 
com os mais fortes, alterou seus códigos 
genéticos e criou os primeiros Rakshasas, 
os primeiros meta-humanos da Terra. 
Eles dominaram várias regiões da 
terra e provocaram muita dor e sofrimento. 
Porém, um jovem humano chamado Vyasa 
da região onde seria a Índia conseguiu 
penetrar no palácio de Ravana na ilha de 
Lanka e descobriu o Espelho Cósmico por 
onde ele tinha saído de sua dimensão. Ele 
tinha aproveitado a ausência de Ravana, que 
estava conquistando novos territórios na 
região onde seria a Mesopotâmia. Seguindo 
sua intuição ele tocou no espelho e nesse 
mesmo momento, outras entidades puderam 
ter acesso a Terra.  
Através de Vyasa, Shiva, Brahma, e 
Vishnu, Parvati, entre outros puderam sair 
da Dimensão Devakan e entrar no plano da 
Terra. A energia liberada pela vinda de 
tantos Deuses do Devakan foi tamanha que 
o Espelho Cósmico se partiu, prendendo os 
Deuses e Ravana no plano terrestre para 
sempre. 
Porém, 
como 
Ravana 
tinha 
amaldiçoado o planeta, os Deuses do 


--- page 12 ---
 
 
12 
Devakan não podiam se manifestar fisicamente, 
ficando restrito ao campo espiritual, o plano 
psíquico da Terra. Assim, eles se esconderam 
dentro da alma de Vyasa, o que permitiu que o 
jovem pudesse sair do castelo facilmente, sem 
que os Rakshasas pudessem feri-lo. Mais tarde, 
Vyasa, sob a orientação dos Deuses que 
repousavam em sua alma, selecionou vários 
homens e mulheres de sua tribo. Estes seriam 
os 
primeiros 
Avataras, 
receptáculos 
dos 
Deuses de Devakan e continuariam sendo pelas 
encarnações posteriores, despertando sempre 
que recebiam o Chamado.  
Os primeiros Avataras, que iniciaram 
uma batalha contra os Rakshasas e o seu 
mestre, Ravana. Essa batalha épica seria 
liderada por Ramaman, o avatar de Rama, e 
estaria 
narrada 
em 
forma 
de 
lenda no 
Ramayana, o primeiro épico da Índia. 
 
2700AC - Início da construção de 
pirâmides no Egito (tecnologia) . Comércio 
marítimo entre Egito e Biblos (atual Líbano) 
(navegação). Surgimento das primeiras cidades 
na China (tecnologia) 2500AC. 
Ravana se esconde por centenas de 
anos depois de sua derrota. Ele volta a 
aparecer no Egito e cria os Rakshasas que 
serão os primeiros faraós. A crença na religião 
que os faraós impõem aumenta mais o seu 
poder (os seres da Dimensão Devakan se 
alimentam de energias especiais, que na Terra 
é conhecida como Fé). Ravana, depois de 
destruir os povos-crentes que alimentavam os 
Deuses de Devakan (ele queria a energia da Fé 
só para ele), foge para a dimensão da Terra em 
busca de mais Fé para se alimentar. 
Na Índia, o culto aos Deuses Hindus 
aumentava, e o poder destes ficava cada vez 
maior. Com a volta das atividades de Ravana, os 
Deuses chamaram os seus Escolhidos, agora em 
outras encarnações, para enfrentarem Ravana.  
O combate terminou com a derrota de 
Ravana e a instauração de uma nova era no 
Egito, com a unificação dos dois impérios, o do 
Norte e o do Sul. Os Deuses eram agora 
adorados também no Egito, onde adotam 
outros nomes (Osíris, Isis, Toth, etc.). 
 
2300AC - Império Acádio unifica 
cidades-estado da Mesopotâmia (política) 
Expansão do Império Egípcio até o Oriente 
Médio (guerra).  
Início do uso de metal e cobre no 
Peru 
(tecnologia) 
População 
mundial 
estimada em 28 milhões (demografia)  
Ravana não desiste e cria uma legião 
de seguidores, lideradas por meta-humanos 
poderosíssimos no Oriente Médio. Os 
Avataras, 
que 
ainda 
controlavam 
a 
civilização egípcia, travaram uma guerra 
tremenda da qual saíram vitoriosos. Ravana 
foi preso dentro do corpo do príncipe 
Tutankamon, ou também conhecido como 
Hanuman, 
o 
avatar 
do 
Deus 
Macaco 
Hanuman. Como era um dos avataras mais 
fortes, Hanuman sabia que a única forma 
de proteger o mundo de Ravana seria 
aprisioná-lo (os Deuses do Devakan são 
imortais no plano terrestre). 
Assim o jovem aceitou o sacrifício e 
Hanuman levou Ravana para dentro de sua 
alma onde os dois ficaram guerreando por 
incontáveis milênios. Shivaman, usando um 
dos seus poderes especiais, concedeu a 
imortalidade a Tutankamon, e o jovem 
entrou em um transe especial, de onde só 
sairia se um dia se descobrisse uma forma 
de levar Ravana de volta para a Dimensão 
Devakan. Tutankamon foi colocado em um 
sarcófago e enterrado sob uma das mais 
belas pirâmides do Egito. 
Para garantir que Ravana jamais 
sairia, Lady Durga (o avatar de Parvati) 
ainda reforçou a proteção do sarcófago 
com magias poderosas da Dimensão de 
Devakan. 
 
1200AC -Decadência do império 
egípcio (povos) Surgimento da civilização 
olmeca 
no 
México 
(povos).Fenícios 


--- page 13 ---
 
 
13 
desenvolvem 
o 
comércio 
marítimo, 
no 
Mediterrâneo oriental (navegação) 
David torna-se rei de Israel, com 
Jerusalém como capital (religião)  População 
mundial estimada em 70 milhões (demografia) 
1000. 
Com o fim do Império Egípcio e o 
aprisionamento 
de 
Ravana, 
os 
Deuses 
adormeceram no coração dos homens vivendo 
apenas da fé de seus seguidores na Índia e a 
história prosseguiu normalmente até o início do 
século vinte, ou para ser exato até uma certa 
data de 1920. 
              
1919 - 1922 Assinatura do Tratado 
de Versalhes (política) Fundação das Ligas das 
Nações (política) Mussolini chega ao poder na 
Itália (política) Realização da Semana de Arte 
Moderna em São Paulo (Brasil)  
 Na Europa, um arqueólogo chamado 
Lorde Carnavon, concluiu suas pesquisas e 
reuniu uma expedição para descobrir o túmulo 
de Tutankâmon. 
 
1922 
– 
1923 
- 
O 
Túmulo 
de 
Tutankâmon foi aberto e Ravana conseguiu sair. 
O Deus Maligno havia conseguido anular a 
benção 
dada 
por 
Shivaman, 
e 
o 
jovem 
Tutankâmon tinha morrido a milhares de anos, 
levando a energia de Hanuman procurar uma 
nova encarnação do príncipe egípcio. Porém 
antes que Hanuman saísse em busca de uma 
nova encarnação e alertasse os outros deuses 
sobre o que tinha acontecido, Ravana conseguiu 
usar o seu poder de alterar mentes para fazer 
com 
que 
Hanuman 
esquecesse 
de 
quem 
realmente era. Assim mesmo que reencarnasse, 
o Escolhido não iria ser despertado, pois o 
Deus 
que 
habita 
nele 
também 
estava 
adormecido e esquecido. 
Hanuman 
havia 
saído, 
levado 
pela 
energia da mônada do jovem Tutankamon, mas 
Ravana não conseguia sair do sarcófago, graças 
aos rituais e às magias colocadas por Parvati e 
que o prendiam para sempre.  
 Quando a expedição de Lorde 
Carnavon descobre e abre o sarcófago, 
Ravana escapou, matando imediatamente os 
arqueólogos (no que ficou conhecido nos 
jornais como a Maldição da Múmia) e 
entrando no corpo do Lorde Carnavon, onde 
permanece até os dias atuais (2004). 
Ravana encontrou um mundo muito 
diferente do que deixou. A humanidade 
tinha evoluído muito, e ele podia sentir que 
a maldade humana já rivalizava a sua 
própria. 
Cuidando 
para 
não 
levantar 
suspeitas que viessem a despertar os 
Avataras 
adormecidos 
em 
novas 
encarnações, Ravana, assumindo os mais 
variados corpos, passou a viajar por todo o 
mundo, 
selecionando 
e 
criando 
meta-
humanos que viriam a ser seus soldados no 
futuro. 
Diferente 
do 
passado, 
Ravana 
decidira que seria mais sutil dessa vez, e 
que quando os Avataras aparecessem, ele 
estaria muito mais preparado. O plano era 
influenciar em segredo os Rakshasas ou 
meta-humanos que iria criar para que 
dominassem a Terra com mão de ferro, 
assim, com o controle do planeta, seria mais 
fácil 
derrotar 
os 
Avataras 
quando 
despertassem. Derrotar e os aprisionar. Em 
seu esconderijo secreto, o misterioso 
palácio Lanka, que existe no plano espiritual 
e que permite a Ravana e seus seguidores 
atacarem em qualquer parte do planeta. 
Ravana espera até 1924 para iniciar 
suas atividades. Isso fez com que a década 
de 20 fosse denominada posteriormente 
como a Era de Ouro dos Metahumanos. 
          
1924- 1925- São Paulo sofre 
bombardeamento aéreo durante a revolta 
tenentista de 1924.  
Começa a Coluna Prestes e Hirohito 
torna-se imperador do Japão. Na Europa, o 
futuro partido nazista começa a criar as 
suas bases.  


--- page 14 ---
 
 
14 
Ravana 
inicia 
a 
criação de novos 
Rakshasas, os meta-humanos, começando dando 
seu 
poder 
em 
forma 
de 
acidentes 
experimentais e mutações. Na Inglaterra surge 
o Dínamo Dourado, um homem capaz de gerar 
eletricidade com o seu corpo. Na Alemanha 
surgem 
o Capitão SS, Mestre Ariano, 
Magnífico Siegfried, Valkíria de Prata, e 
Swásticaman que mais tarde fariam parte da 
Força Nazi, o grupo de super-heróis de Hitler. 
Nos Estados Unidos vários super-heróis 
e super-vilões entram em atividade. Como War 
Canary, Death Thunder, Marshall Pain, 
Torpedo, Super Zero, Stonestrike entre 
outros. Nos EUA surgem vários supergrupos, 
mas o mais importante foi o Protetorado. Em 
1920, quando foi criado, o Protetorado era 
formado 
pelo 
Maximus 
Max 
original, 
Stonestrike, Tigernaut, Masked Guardian, 
Enigma, Silent Blaze e Liberty. 
No Brasil é a vez de Tambarici o Índio 
de Ferro, Capitão Tietê, Super Xingu, Trópico 
de Fogo, Cariocaman, Sr. Magnânimo, Libélula 
Prateada, Cigarra de Ouro, Mestre Capoeira 
entre outros.  Surge no Brasil o primeiro 
supergrupo, os Nacionalistas, composto por 
Tambarici, Capitão Tietê, Super Xingu, 
Trópico de Fogo e Cruzeiro do Sul e o 
Escaravelho Rubro. 
O fenômeno também aconteceu nos 
demais países e é acolhido com orgulho pela 
mídia e pela juventude desvairada da década de 
20. 
Os super-heróis e os supervilões se 
enfrentavam em combates feitos com honra e 
de certa forma ingênuos, sem interferirem na 
política mundial. A era dos gangsters nos EUA 
acaba em uma batalha impressionante entre o 
Maximus Max original e o supervilão gangster 
Megacapone. A batalha destrói parte de 
Chicago e representa um marco no poder dos 
meta-humanos sobre a sociedade americana. 
 
1927-1928-Lindenberg 
realiza 
a 
primeira travessia aérea do Atlântico. Getúlio 
Vargas é eleito presidente do Rio Grande do 
Sul. Stálin assume o poder na União 
Soviética em 1928 
Uma tragédia nos Estados Unidos 
começa a mudar a face dos super-heróis. 
Quando 
o 
bebê 
de 
Lindemberg 
é 
seqüestrado morto por um bandido comum, 
a população se voltou contra a polícia e 
começou a exigir uma maior atuação dos 
super-heróis.  
É criada a Coalizão da Liberdade, uma 
organização 
semi-oficial 
do 
Governo 
Americano para tratar de assuntos do FBI. 
A Coalizão da Liberdade era composta, em 
sua 
primeira 
formação 
por 
Karate 
Tornado, Stone Sorcerer, Superwave, 
Scarlet Demon, Liberator, Battle Eagle, 
Laserman. 
A criação da Coalizão fez com que 
supergrupos como o Protetorado e os 
Vigilantes Internacionais procurassem as 
agências governamentais para conseguirem 
apoio e patrocínio. E a grande atençãoda 
mídia para esse caso fez com que os grupos 
de super heróis começassem a usar mais a 
televisão, fazendo propaganda de seus 
serviços  e televisionando as suas missões. 
 
1929 - 1930 - Quebra da Bolsa de 
Nova York. Revolução de 1930 marca o 
início da Era Vargas.  
A 
Recessão 
Americana aumenta 
mais ainda o poder dos Super-Heróis que 
usam de suas habilidades para aliviar a 
fome e a crise que passa as populações. Nos 
Estados Unidos, o Protetorado e a recém-
criada Coalizão da Liberdade usam de seus 
poderes para tirar os EUA da recessão. 
Ravana apóia o crime organizado em 
Detroit 
e 
reina em Chicago, criando 
Rakshasas dos gangsters da época. Em 
outro plano maligno, Ravana abre um portal 
para uma outra dimensão e faz com que os 
temíveis alienígenas Glaaks, uma raça de 
Polvos superinteligentes e dotados de 
Exoesqueletos 
poderosos, 
invadisse os 
Estados Unidos e causasse uma grande 


--- page 15 ---
 
 
15 
destruição. Foi preciso uma união entre os 
diversos 
supergrupos 
em 
operação 
para 
derrotar os alienígenas. Essa união era o 
objetivo de Ravana, pois já começava a planejar 
a futura escravidão da humanidade. 
No Brasil surge um novo super-grupo, a 
Força Amazônica.  Esse grupo era formado por 
novos super-heróis, criados secretamente por 
Rakshasa na floresta amazônica. A Força 
Amazônica tomou a mídia brasileira e se 
transformou 
em 
um 
dos 
grupos 
mais 
carismáticos do Brasil, continuando até os dias 
de hoje. Os integrantes da primeira formação 
eram Jabuti Humano, Onça da Noite, Arara-
Vermelha, Boto Voador e o líder, o poderoso 
Curupira.  
Enquanto isso os Nacionalistas ajudam 
a colocar Getúlio Vargas no poder durante a 
revolução de 30, enfrentando supervilões como 
Kid Falcatrua, Homem-Mau, Torturador e o 
Punidor.   
 
1932 – 1937- Franklin Roosevelt torna-
se presidente dos EUA.Início da Guerra do 
Chaco, entre Paraguai e Bolívia. Salazar torna-
se presidente do Conselho em Portugal. Revolta 
Constitucionalista, em São Paulo. Guerra Civil 
Espanhola 
Roosevelt 
é 
reeleito.Primeira 
transmissão 
televisiva, 
na 
Inglaterra 
.Japoneses ocupam Pequim, Xangai e Nanquim. 
Picasso pinta Guernica. Instalação do Estado 
Novo. 
Na 
Alemanha, 
Hitler 
promove 
a 
ascensão do nazismo com ajuda da Força 
Ariana e de Ravana que coloca na cabeça do 
ditador da idéia de que os meta-humanos 
arianos são a prova da teoria da raça pura. 
Ravana ajuda Hitler e cria milhares de meta-
humanos na Alemanha, criando claramente uma 
força de guerra para dominar a Europa. 
New Deal tem início nos EUA.Hitler 
torna-se o 1° ministro alemão (política ). Os 
EUA, se recuperando da Crise com a ajuda do 
Protetorado e da Coalizão da Liberdade, 
também 
começam a desenvolver os seus 
próprios projetos de super-heróis. 
Ravana manda Indrajita para o 
Japão. Indrajita é o irmão de Ravana, que 
com a ajuda do meta-humano Portal, ele 
conseguiu 
trazer 
do 
plano 
Devakhan. 
Indrajita chega no Japão e começa a criar 
muitos super heróis. O Imperador Hiroito 
cria em 1938 o primeiro super-grupo 
japonês, os Kami Keisatsu ou a Polícia 
Divina, 
composto 
por 
Gameraman, 
Supaman, Blue Gaijin, Oniman, Genetic 
Neon, Ultimate Akuma, Terrorman e 
Cosmic Samurai. 
        
1939 – 1945 - Hitler invade a 
Polônia usando a Força Nazi como a parte 
principal do seu plano de ocupação. Os 
Supersoldados 
alemães 
destroem 
o 
exército local e controlam o país em pouco 
tempo. Logo depois começa Segunda Guerra 
Mundial.  
A Euroforce é incapaz de evitar o 
avanço de Hitler, da Força Nazi e de seus 
supersoldados e Paris é ocupada pelos 
alemães 
em 
1940. 
Quando 
em 
1941 
acontece o ataque japonês a Pearl Harbour, 
os EUA na Guerra com mais de cinqüenta 
supergrupos de super-heróis (grande parte 
deles criados pelos próprios americanos) 
liderados pela primeira versão do Eixo da 
Justiça , uma aliança entre o Protetorado e 
a Coalizão da Liberdade.  
O 
Eixo 
da 
Justiça 
acabou 
enfrentando um intenso combate contra os 
Kami Keisatsu e contra a Força Nazi, 
enquanto davam apoio às tropas americanas 
e aliadas. 
Brasil entra na Segunda Guerra em  
1942 e a Força Amazônica juntamente com 
os Nacionalistas  e o recém formado grupo 
de super-heróis cariocas, os Redentores 
que 
era 
composto 
em 
sua 
primeira 
formação de Gigante Verde, Maremoto, 
Mister Olímpico, Luz Del Fuego, Madame 
Satã, Lobo de Aço, Garoto Futuro e 
Rato de Praia. 


--- page 16 ---
 
 
16 
Em 
1942, 
os 
Glaaks, 
os 
Polvos 
alienígenas inteligentes de outra dimensão 
retornaram à Terra, trazendo exoesqueletos 
muito mais poderosos que os que tinham 
trazido em 1930. Dessa vez eles procuraram se 
aliar aos Nazistas para conseguir melhorar a 
sua invasão. Ajudaram aos Nazistas durante 
toda a guerra, mas acabaram sofrendo o mesmo 
destino que os seus aliados. 
Em 1944 ocorre o desembarque aliado 
na Normandia ( Dia D) depois de um intenso 
combate entre o Protetorado e a Força Nazi. 
A Alemanha se rende e a Força Nazi se divide 
entre o lado comunista e o lado capitalista da 
Alemanha.  
Ravana havia desistido dos Japoneses, 
admirado com a capacidade dos americanos de 
produzirem 
meta-humanos 
com 
base 
nos 
rakshasas 
que 
ele 
tinha 
produzido. 
Se 
infiltrando no Projeto Manhatam, Ravana cria 
Atomic Bob, usando parte das pesquisas dos 
Americanos. Atomic Bob é o primeiro dos 
Darbas, 
meta-humanos 
com 
poderes 
extremamente destrutivos.  
Manipulando 
os 
políticos, 
Ravana 
consegue com que os EUA usassem Atomic Bob 
para explodir as cidades de Hiroshima e 
Nagazaki no Japão, depois de destruir a 
primeira formação do supergrupo japonês, os 
Kami Keisatsu. O Japão se rendeu no dia 15 de 
agosto de 1945, no mesmo ano em que os 
Nacionalistas forçam Vargas renunciar. 
 
1946 – 1969 – Em 1946, Péron é eleito 
na Argentina EUA lançam o Plano Marshall 
Independência da Índia e Paquistão acontece 
1947. Nesse período a Guerra Fria se inicia e 
os grupos de super-heróis explodem por todo o 
mundo. Uma infinidade de super-seres aparece 
e começam a fazer parte do cotidiano das 
pessoas. Com a mídia e o cinema tendo 
atribuído a vitória da Segunda Guerra Mundial 
à ação dos Super Heróis, o status dos Meta-
Humanos cresce em todo o mundo. 
Para manter o seu plano em andamento, 
Ravana vai até a União Soviética e cria mais um 
Darba , o poderoso Hecatombe.Soviéticos 
usam Hecatombe em uma demonstração 
filmada para a televisão e fazer a sua 
primeira explosão nucelar. China torna-se 
comunista com o avanço do Exército da 
Libertação comandado pelos Igualitários, o 
super-grupo chinês comandado por Mestre 
Mao Tse-tung, Dragão Esmeralda, Lâmina 
Negra, Monge Fantasma Pérola, e a 
poderosa Dama das Correntes. 
O Eixo da Justiça assina o Tratado 
do Atlântico Norte com a Euroforce, 
criando a primeira força internacional de 
Super-Heróis. O Eixo da Justiça ainda 
obedece aos comandos da Onu e dos países 
participantes. 
Em 1950 Começa a Guerra da Coréia 
e o Eixo da Justiça vai junto com as 
tropas 
americanas 
para 
o 
combate. 
Enfrentam os Tigres Asiáticos, um grupo 
de 
Super-Heróis 
Coreanos 
e 
vencem. 
Vargas é eleito presidente do Brasil e 
manda prender os Nacionalistas.  
Nos 
EUA, 
um 
meta-humano 
chamado Intelecto, o homem-computador 
constrói o primeiro computador comercial, 
o UNIVAC I, em 1951. 
De 1950 à 1955, Ravana iniciou uma 
onda de ataques, usando monstros atômicos 
gigantes. 
Manipulando 
alguns 
cientistas 
geneticistas, ele cria monstros atômicos de 
mais de 60 metros de altura. Ravana usa 
esses 
monstros 
contra 
cidades 
como 
Tóquio, Rio de Janeiro, Nova Délhi e 
Nova Yorque, no que foi chamado de A 
CRISE DOS MONSTROS ATÔMICOS. 
Lagartos Monstruosos de 60 metros de 
altura, 
Mariposas 
de 
80 
metros, 
Tartarugas Demoníacas de 60 metros, 
entre outros, causaram dor e destruição 
pelo mundo, sendo combatidos ferozmente 
pelos diversos supergrupos até serem 
derrotados e confinados na famosa Ilha 
dos Monstros, que fica no litoral do Japão. 
Os monstros atômicos retornariam em 
2004 para uma segunda e muito mais grave 


--- page 17 ---
 
 
17 
crise de monstros (eles se procriaram por lá). 
Depois da pressão popular em prol dos 
Nacionalistas, Vargas comete suicídio. Depois 
da sua morte, os Nacionalistas viram o 
supergrupo mais poderoso e influente do Brasil, 
influindo muito na política nacional daí por 
diante. O status dos Nacionalistas tinha 
aumentado 
em 
1954, 
quando 
conseguiram 
derrotar Maguerus, a Vespa Atômica Gigante 
que atacara o Rio de Janeiro durante a Crise 
dos Monstros Atômicos. 
Em 1957 a União Soviética dá largada à 
corrida espacial, lançando o Sputnik. Castro 
lidera a Revolução Cubana em 1959 e cria os 
Revolucionários, o primeiro supergrupo cubano. 
Os Revolucionários constam com El Gavión, 
Neozorro, Guerrilheiro, Sr. Matanza, e a 
líder, a estrategista e sedutora Corazón de 
Fuego. 
Começa a Guerra do Vietnã em 1965, e 
o Eixo da Justiça enfrenta pela primeira vez 
os Proletários, os super-heróis russos. Isso dá 
início a um gigantesco combate que vai causar a 
destruição de todo o Vietnã, depois do combate 
supremo entre Hecatombe e Atomic Bob. O 
combate terminou empatado, e Atomic Bob 
acabou convidando Hecatombe para entrar 
para o Protetorado em troca de uma vida cheia 
de regalias capitalistas. Hecatombe aceitou e 
os 
dois 
saíram 
do 
Vietnam, 
que 
ficou 
completamente destruído e contaminado de 
radioatividade depois do combate dos dois. 
 Kubitschek 
inaugura 
Brasília 
Jânio 
Quadros renuncia à presidência (Brasil) 1961. 
No Brasil, supergrupos como os Nacionalistas e 
a novo Esquadrão TFP (Tradição, Família e 
Propriedade) se aliam às forças da direita e 
planejam o golpe  de 1964. Em 1962 teve a 
crise dos mísseis envolve EUA, União Soviética 
e Cuba. A crise é resolvida com um massacre 
promovido pelo supergrupo oficial americano, o 
Eixo da Justiça contra os Revolucionários, o 
supergrupo de Cuba, que praticamente destruiu 
grande parte de Cuba e devolveu o controle da 
ilha para os Americanos.  
Em retaliação, El Diablo, o maior 
super-herói cubano matou o presidente 
Kennedy em Dallas, em 1963. El Diablo 
conseguiu fugir e é procurado até os dias 
de hoje.  
Em 1964, João Goulart é deposto 
do poder pelos militares, depois de um 
intenso combate entre os Nacionalistas e o 
Esquadrão TFP contra o recém criado 
supergrupo 
dos 
Tropicalistas. 
Com 
a 
derrota dos Tropicalistas (cujos membros 
que sobreviveram acabaram fugindo para o 
exterior, super-seres como Misere, Circus, 
MagnaGil, Mutante-Lee entre outros só 
retornando na década de 80).  
Na 
China 
a 
Revolução 
Cultural 
começa em 1966. Mao Tse Tung cria um 
poderoso supergrupo, usando as novas 
conquistas genéticas (todas forçadas por 
Ravana) de seus cientistas. É criada a Liga 
Camponesa que leva o terror por toda a 
China, derrotando o poderoso Esquadrão 
Riponchê do Tibet e tomando o país.  
Em 
1968 
ocorrem 
protestos 
estudantis em vários países, e inicia-se o 
movimento anti-superheróis. Começam as 
primeiras críticas aos meta-humanos, que 
são 
ferozmente 
reprimidas 
pelos 
supergrupos de todos os países. 
O homem chega à Lua em 1969. Os 
astronautas acabam sendo recebidos por 
Ravana e transformados em Rakshasas, 
conhecidos como os Lunares. Eles decidem 
montar sua base na Lua, declarando-a um 
novo mundo independente da Terra. Sob o 
comando de Ravana, os Lunares passam a 
raptar mulheres e bebês na terra para 
aumentar a população de sua base lunar. 
Eles possuem poderes gravitacionais, pele 
cinzenta e conseguem resistir ao vácuo. 
Através das máquinas criadas por Ravana 
eles passam essas habilidades para os 
bebês raptados e concebidos em Luna 01, 
a cidade dos Lunares. 
              
  


--- page 18 ---
 
 
18 
1970-1990 
A década de 70 é marcada pela 
ascensão dos supergrupos ao poder em vários 
países. No Brasil, os Nacionalistas e a Liga 
TFP se unem no Esquadrão Arena, apesar de 
grupos rebeldes como Liga Araguaia ainda 
causarem dores de cabeça para a ditadura 
brasileira. 
Allende é derrubado por Pinochet no 
Chile e Richard Nixon renuncia em 1974 por 
causa 
da 
catástrofe 
causadas 
pelos 
supergrupos no Vietnam. Em 1981 cientistas 
isolam o vírus da AIDS e a Internet é criada 
em 1983. Ravana passa a agir mais ferozmente, 
sentindo a aproximação do novo despertar dos 
os Avataras. Ele cria muitos meta-humanos em 
diversos países, e influencia a ascensão dos 
supergrupos às maiores cúpulas do poder. 
Super-vilões proliferam no mundo todo, 
o que causa uma onda de super-grupos jamais 
vista. O Capitalismo finalmente entra com tudo 
em cima dos super-heróis e uma indústria de 
produtos, 
shows 
de 
televisão, 
camisetas, 
brinquedos, jogos, etc, é criada para atender a 
demanda do público. Muitos super-heróis viram 
estrelas pop, cantando e participando de 
filmes, além de manter a vida de combate ao 
crime. É na década de 80 que os super-heróis 
chegam ao auge do seu poder cultural. 
 Em 1989, na Alemanha, o supergrupo 
europeu Euroforce se uniu aos americanos 
Protetorado e Coalizão da Liberdade contra 
os russos do Proletários, vencendo-os em uma 
batalha horrenda, que custou a vida de milhões 
de alemães. Como resultado, o Muro de Berlin 
foi desintegrado e a Alemanha foi unificada, 
juntando os seus supergrupos ao Euroforce. 
 
1990 - 2003 
Em 1991 aconteceu o fim da União 
Soviética e Collor renuncia em 1992.Em 1994 
Fernando Henrique Cardoso é eleito presidente 
e Cientistas escoceses produzem clone de uma 
ovelha (tecnologia). 
No Brasil, a década de 90 viu ascensão 
dos supergrupos Exterminadores, Comando 
Rubro, 
Eco-Vingadores, e Esquadrão 
Hardcore, 
porém 
o 
antigo Esquadrão 
Arena 
continuava 
no 
poder. 
Esses 
supergrupos enfrentavam-se em combates 
por todo o Brasil, mas o Esquadrão Arena 
sempre 
contava 
com 
o 
apoio 
norte-
americano do Protetorado, quando as coisas 
esquentavam. 
Em 1991 ocorreu a primeira Guerra 
do Golfo, com os EUA usando a força de 
vários grupos de super-heróis mundiais (os 
membros da OTAN) sob o nome de Eixo da 
Justiça, para tentar expulsar as forças de 
Saddam Hussein do Kuwait. O grupo de 
meta-humanos do Iraque, a Liga Jihad 
(Super Al Kahab, Cimitarra de Fogo, 
Mulher-Areia, Oásis Vermelho, Terrorman, 
entre outros) não suportaram os ataques 
do Eixo da Justiça e fugiram para o Iraque. 
O Eixo iria enfrentar a Liga novamente em 
2003, na Segunda Guerra do Golfo. 
 
Na Índia, a década de 90 trouxe 
uma intensificação dos conflitos entre os 
Profetas, 
o 
supergrupo 
Paquistanês 
composto 
de 
Agulha 
Divina, 
Mulá 
Supremo, Capitão Punjab, e Espada de 
Alá, se enfrentavam com Aryaman e os 
Devotos, o supergrupo oficial da Índia, cujo 
líder 
Tantra 
Negro 
(juntamente 
com 
Swami 
Trovão, 
Lorde 
Raja, 
Karmaman,Curryman, Super Mahatma, 
Mentatus, e Transe). 
 
O Protetorado começa a intervir 
em várias questões políticas do mundo, 
como a Guerra do Kosovo e os conflitos na 
Somália. Com o tempo, a influência de 
Maximus Max, o líder do Protetorado no 
governo norte americano fica cada vez mais 
forte.  
Porém em 2000, um candidato à 
presidência dos Estados Unidos surgiu do 
Texas com uma mensagem anti-superheróis. 
Seu nome era George Nixon, filho de uma 
tradicional família do petróleo. 


--- page 19 ---
 
 
19 
George Nixon subiu nas pesquisas 
graças ao apoio da direita cristã, que nunca 
aceitara 
a 
existência 
de 
meta-humanos, 
principalmente 
depois 
que 
muitos 
desses 
realizaram atos muito mais espetaculares dos 
que estão descritos na Bíblia. Munido da idéia 
de livrar o mundo da ameaça dos meta-
humanos, como primeiro ato de governo, 
George Nixon baniu a existência de super-
grupos e pediu para o Congresso Norte 
Americano 
 
liberar 
o 
seu 
projeto 
de 
classificação e identificação de todos os Meta-
Humanos dos Estados Unidos. 
Maximus Max não deixou por menos e 
retaliou as ações do Presidente George Nixon 
convocando o Protetorado cercando a Casa 
Branca com seus super-heróis. 
O presidente dos Estados Unidos cedeu 
às pressões e convocou uma reunião entre os 
principais grupos de super heróis com os 
principais líderes mundiais. Como prova de 
confiança, o Presidente George Nixon aceitou 
que a reunião de cúpula fosse no Olho o satélite 
quartel-general do Protetorado. Em troca, 
Maximus Max deveria convocar o maior número 
de grupos de super-heróis do mundo todo, para 
a reunião. 
Usando a sua influência, Maximus Max 
conseguiu que grupos como o a Coalizão da 
Liberdade, Euroforce, a Liga Jihad (do 
Oriente Médio), o Esquadrão Arena (do 
Brasil), entre outros, fossem para o gigantesco 
satélite do Olho. Lá eles aguardavam a vinda 
do Ônibus Espacial trazendo os líderes de 
todas as nações. 
Eles viram o Ônibus Espacial vindo 
vagarosamente, e se prepararam para recebê-
lo. Porém, Ravana, em seu disfarce de Lorde 
Carnavon, apareceu e revelou para todos o que 
o seu irmão Indrajita tinha descoberto, 
infiltrado no Pentágono: ao invés da delegação 
de líderes mundiais, Ônibus Espacial estava 
carregado de ogivas nucleares! 
Maximus Max, cheio de ódio, ordenou 
para todos os super-heróis presentes que 
desviassem o ônibus espacial. Saindo do 
satélite (Maximus Max é capaz de suportar 
o vácuo e de prender a sua respiração por 
mais de 10 horas seguidas), ele, juntamente 
com dezenas de super-heróis, voaram de 
encontro ao ônibus espacial e conseguiram 
desvia-lo e colocá-lo de volta para a Terra.   
Apesar dos protestos de muitos 
super-heróis, Maximus Max usou de sua 
superforça para jogar o ônibus espacial de 
volta para a Terra. Ravana, nesse momento, 
usou seus poderosos poderes telecinéticos 
e alterou a trajetória do ônibus espacial 
para que este caísse na Ilha de Manhatam. 
O que aconteceu em seguida mudou 
o mundo. As ogivas nucleares explodiram, 
destruindo completamente a ilha e parte da 
cidade de Nova Yorque. Após a explosão, 
Maximus Max aproveitou o pavor causado 
pela morte de mais de 10 milhões de 
pessoas e anunciou, em cadeia de rádio e 
televisão, que a Terra agora tinha um único 
governo, o Eixo da Justiça, a liga de super-
grupos criada para manter a paz e a ordem 
em todo o mundo. 
Muitas nações reclamaram e não 
aceitaram prontamente a Lei, o conjunto de 
normas que os países tinham que seguir 
para não sofrerem retaliações do Eixo da 
Justiça. 
Nos meses que se seguiram ao 11 de 
Setembro de 2001, o Eixo da Justiça 
passou a atacar e a punir várias nações que 
se rebelavam contra a Lei. Em pouco tempo 
os líderes do mundo se curvaram ante aos 
membros do Eixo da Justiça, e a ONU 
ratificou a Lei como a base para o 
comportamento global entre as nações. 
Porém, a morte de 10 milhões de 
pessoas quebrou o feitiço colocado por 
Ravana em cima dos Avatars, e estes 
começaram a despertar. 
O primeiro Avatara que despertou 
foi Parvati (ver a sua ficha no capítulo 
seguinte) que imediatamente foi procurar 
as atuais encarnações dos outros Avataras 
para despertá-los também. 


--- page 20 ---
 
 
20 
Assim que Krishnaman, Ganeshaman, 
Shivaman, 
Parvati, Lady Durga se re-
encontraram, eles receberam um recado do 
Dalai Lama para retornarem à sua fortaleza, o 
Templo de Dzyan, um templo antigo que fica 
em uma localização secreta e mágica no Tibete. 
De lá, usando o Vimana, a fantástica nave 
interdimensional inteligente, eles começaram a 
lutar contra a opressão do Eixo da Justiça, 
criando problemas e procurando criar uma 
espécie de resistência para a humanidade. 
O nome desse grupo de resistência é 
Karma Police, e eles recebem o auxílio dos 
Kshátryas 
(super-humanos 
criados 
por 
Krishnaman, com poderes fantásticos porém 
muito menores do que dos Avataras), dos 
Brâhmanes, 
(super-humanos 
criados 
por 
Shivaman e que possuem poderes místicos), dos 
Vaishas 
(super-humanos 
com 
poderes 
de 
manipulação mental e que conseguem grande 
poder econômico, criados por Ravanaman) e os 
Sudras 
(super-humanos com poderes dos 
sentidos, ilusionistas, criados por Parvati). 
Além desses, os Avataras também contam com 
o apoio de supergrupos de heróis e até mesmo 
de vilões que tem o Eixo da Justiça como 
inimigos. 
ATUALIDADE 
O ano da campanha é 2003-2004 e as 
ações 
terroristas 
dos 
Avataras 
estão 
começando a incomodar Maximus Max e 
Ravana. 
Ravana 
junto 
com 
Indrajita 
manipulam 
o 
Eixo 
da 
Justiça 
entre 
milhares de outras pessoas, criado planos, 
gerando monstros, atraindo a atenção de 
civilizações alienígenas, desviando cometas 
entre outras coisas, para poderem destruir 
a ameaça representada pela Karma Police.  
A guerra de informações inunda 
todas as mídias, com o Eixo da Justiça e as 
corporações que os apóiam vendendo a 
imagem de que os Avataras são terroristas 
diabólicos e cruéis, e a Karma Police 
procurando 
passar 
uma 
mensagem 
de 
rebeldia e esperança para a humanidade 
massacrada pelo Eixo da Justiça. Qual 
será o desenrolar dessa história? Quais 
dos dois lados irá vencer esse conflito? 
Em 
outras 
frentes, 
os 
Polvos 
Alienígenas Inteligentes dos Glaaks voltam 
a tentar invadir a nossa dimensão (ajudados 
por Ravana), e os Monstros Atômicos da 
Ilha dos Monstros reiniciam uma onda de 
ataques às principais cidades do mundo. 
 
 
  
 
 
 
 


--- page 21 ---
 
 
21 
 
“Avataras são muito diferentes dos tais super-heróis que você comanda, Maximus Max. 
Eles são muito poderosos, muito mais do que você imagina. Porém, o maior poder deles é de dar 
esperança para a humanidade, e é isso que vocês tem que impedir...” 
Ravana falando para Maximus Max, depois de tortura-lo horrivelmente por ter 
perdido mais uma batalha para a Karma Police 
 
Os 
heróis 
do 
Metamundo 
de 
AVATAR! 
RPG são principalmente os 
Avataras que compõe a Karma Police, o 
último bastião de resistência contra a 
tirania do Eixo do Mal e das manipulações 
do Deus Maligno Interdimensional Ravana. 
Nessa parte colocamos os heróis 
mais famosos do Metamundo, os avataras 
membros da Karma Police, alguns membros 
das 
Castas 
Espirituais 
(os 
ajudantes 
super-poderosos 
dos 
Avataras) 
mais 
importantes, Avataras independentes, que 
se recusaram a entrar na Karma Police e 
Aliados, super-heróis que de uma forma ou 
de outra conseguem escapar do domínio 
mental de Ravana e discordam da ditadura 
que o Eixo da Justiça impõe à humanidade. 
Os AVATARAS são MUITO poderosos, e 
enfrentam vários super-heróis de uma só 
vez. 
A KARMA POLICE 
Criada na virada do milênio, em 24 
de Dezembro do ano 2001, a Karma Police 
foi a forma encontrada pelos Avataras de 
organizarem a sua luta contra o Eixo da 
Justiça.  
A dor que morte instantânea das 
dez milhões de pessoas que viviam na ilha 
de Manhatam explodiu no plano espiritual 
do Metamundo e acabou despertando os 
Avataras em suas atuais encarnações. O 
primeiro foi o sábio Shivaman, que com sua 
sabedoria e com as memórias de todas as  
 
 
suas vidas anteriores, começou a procurar 
os demais Avataras. A Lei  tinha acabado 
de ser imposta pelo Eixo da Justiça e os 
massacres nos diversos países estavam 
começando. 
Maximus 
Max 
iniciava 
o 
processo de domínio global, com o objetivo 
de colocar todos os seres da terra sob o 
controle dos meta-humanos do Eixo da 
Justiça.  
Sentindo a mão de Ravana,o seu 
antigo inimigo, nessa história Shivaman, 
juntamente com os recém descobertos 
Ganeshaman e Parvati, decidiram criar a 
Karma Police. Com o apoio secreto dado por 
vários 
mestres espirituais indianos, a 
Karma Police montou o seu quartel-general 
no mítico Templo de Dzyan, em uma 
montanha 
mística 
do 
Himalaya, 
onde, 
através 
dos 
Espelhos 
Cósmicos, 
os 
Avataras podem ver onde Ravana e seus 
escravos 
do 
Eixo 
da 
Justiça 
estão 
massacrando 
a 
humanidade. 
Usando o 
Vimana, a nave pan-dimensional movida à 
mantras do Templo de Dzyan.  
Os atuais membros da Karma Police 
são: Krishnaman¸ Shivaman, Ganeshaman, 
Parvati. Existem muito mais Avataras pelo 
mundo mas o Eixo da Justiça está fazendo 
de tudo para evitar que estes apareçam ou 
despertem. 
 
 


--- page 22 ---
 
 
22 
 
KRISHNAMAN 
CON 13(60), FR 10(80), DEX 11(24),  
AGI 12 (30), INT 16, WILL 30,  
CAR 12 (20), PER 10 (20) 
Guerreiro do 12° Nível 
#ataques [3], IP 1, 
PVs 13 (70) + 30 
 
Ataques: Briga 70/60, dano 1d6 na 
forma humana e 3d6+33 na forma de 
Avatar.  
 
Raio Chakram: Krishnaman dispara um 
disco de enegia espiritual dourada 
capaz de dar 13d6+1 de dano em até 
250m de distância. O disco de energia 
pode ser controlado por Krishnaman até 
atingir o alvo (cheque de Will versus a 
Destreza do alvo)  
 
Poderes: Pele de Armadura 30,70, 
Aumento de Atributos [FR 0,80], [CON 
0, 60] [DEX 0,24], [AGI 0,30], [CAR 
0,20], [PER 0,20]  (todos apenas na 
forma de Avatar) os Avataras não 
respiram quando estão na sua forma 
espiritual, Vôo 30, 40m/s, 256.000kg, 
Raio 
Laser/Energia 
30,80,0,50, 
Conjurar Armadura Mágica (IP 30) 
(com o gasto de 5 pontos de Will 
temporário o Avatar pode conjurar a 
sua armadura espiritual de combate) 
 
Aprimoramentos: Armadura Mágica de 
Combate (custo 5 pontos) IP 30 contra 
todos os tipos de dano. 
 
Perícias: 
Computação 
30%, 
Escutar 
30%, Esportes 30%, Meditação 40%, 
Investigação 
30%, 
Liderança 
50%, 
Jogos [Videogames] 40%, Idiomas  
Condução (carros) 45%, Etiqueta: 40%, 
Diplomacia 80%, Religião 60%, Idiomas: 
(Hindi, Francês, Japonês, Espanhol, 
Chinês e Russo) 50%,  
Mitologia: 40%, História: 40 %, 
Investigação: 65%, Sedução 35%, 
Música (Flauta) 80%. 
 
 
 
 
 
 
KRISHNAMAN, LÍDER DA 
KARMA POLICE 
Arte: Nitro 


--- page 23 ---
 
 
23 
 
Descrição: 
Krishnaman possui 1,90m de altura, pele 
azulada e cabelos negros, lisos e longos. Suas 
feições são indianas e muito bonitas, lembrando 
as pinturas hindus de Krishna. Para o combate 
ele 
usa a sua roupa espiritual, que se 
materializa do plano espiritual em cima de sua 
pele. Esse uniforme espiritual é preto e 
violeta-claro, com o símbolo do OM desenhado 
no peito. Quando Krishnaman está voando ou 
em combate, uma aura dourado-violeta surge 
em torno de seu corpo e os seus olhos também 
brilham com a energia, fazendo com que as 
pupilas desapareçam. 
 
Personalidade: 
Krishnaman preservou muito da sua 
personalidade como Aditya e apesar de ter 
muitas recordações de suas vidas anteriores é 
determinado e confiante, e ainda mantém o seu 
interesse em computadores e videogames. 
Krishnaman carrega a dor da morte de seus 
pais e é um dos avataras que mais sente 
empatia com os sofrimentos que o Eixo da 
Justiça causa à humanidade. 
Krishnaman é muito estratégico em sua 
liderança, procurando sempre pensar antes de 
um ataque e combinar os Avataras para um 
melhor resultado. 
O seu lado negativo é o excesso de 
confiança que tem em seus poderes e em suas 
estratégias. A sua determinação em acabar 
com o Eixo da Justiça muitas vezes pode ser 
confundida 
com 
obstinação 
e 
em 
vários 
combates, Krishnaman quase sempre arrisca 
sua vida contra os super-heróis do Eixo. 
 
Poderes: Krishnaman é um dos Avataras 
mais poderosos. Ele tem a habilidade de voar 
de maneira extremamente rápida e por longos 
períodos de tempo (ele poderia voar por 
semanas sem precisar descansar). Ele possui 
uma força extraordinária e a capacidade de 
lançar 
discos 
de energia dourada-violeta, 
chamados de Krishna-Chakras. Estes discos, 
cuja 
movimentação 
é 
completamente 
controlada pelo avatar, são extremamente 
destrutivos. Os discos se formam de um 
círculo de fogo dourado-violeta que surge 
do meio de sua testa. 
Como 
todos 
os 
Avataras, 
Krishnaman precisa gastar 1 ponto de Will 
temporário para ativar a forma de Avatar. 
Ele 
permanece 
nessa 
forma 
enquanto 
estiver consciente, a inconsciência reverte 
à forma humana original. Se ele estiver em 
maus lençóis, o Avatar pode gastar 5 
pontos de Will temporário para conjurar a 
sua armadura de combate espiritual. Essa 
armadura é feita de ouro e possui o 
desenho e os atributos do deus fonte do 
Avatar. 
 
Frase: “A liberdade foi roubada da 
humanidade e vou pegá-lo de volta dos 
malditos ladrões! A liberdade é a razão da 
minha luta!” 
 
Background: 
Nada passa impune aos olhos dos 
Deuses que criaram a humanidade. Na 
esquecida Índia, em meio às favelas de 
Varanasi, Aditya um jovem adolescente de 
dezessete anos, sofria com febres e dores 
terríveis, efeitos colaterais do câncer que 
tinha adquirido depois da morte de seus 
pais.  
Sua avó, Shanti Gapi, que cuidara 
dele desde que seus pais foram mortos pelo 
super-herói 
Atomic Bob, o líder do 
Protetorado 
durante 
a 
resolução 
do 
conflito da Kashemira, não sabia mais o que 
fazer. Aditya iria morrer como os seus 
pais. 
Aditya 
e 
seus 
pais 
estavam 
visitando 
parentes 
na 
cidade 
quando 
Atomic 
Bob 
explodiu 
o 
centro 
da 
Kashemira, 
para 
conter 
os 
exércitos 
Indianos e Paquistaneses. Os dois países 
haviam 
declarado 
guerra 
total 
se 
aproveitando 
da 
desestabilização 
dos 


--- page 24 ---
 
 
24 
Estados Unidos depois que o super-herói 
Escudo revidou o ataque ao Olho, o quartel 
general do Eixo da Justiça, destruindo 
completamente a Ilha de Manhatam.  
Aditya fora jogar videogame em um bar 
pobre perto do centro da Kashemira enquanto 
seus pais faziam compras no miserável shopping 
local. Por isso ele conseguiu sobreviver ao 
impacto da explosão causada por Atomic Bob. 
Porém a radiação o atingiu em cheio causando 
um câncer generalizado em seu corpo e 
atacando principalmente seu cérebro. 
Os 
médicos 
já 
haviam 
tirado 
as 
esperanças de Indra, dizendo que o tumor 
cerebral de Aditya era grande demais para ser 
operado, principalmente por ter inchado de 
maneira fatal a sua glândula pineal. 
Mesmo assim, a avó de Aditya não 
perdera as esperanças. Shanti era uma senhora 
muito devota de Krishna e rezou muito para a 
encarnação de Vishnu salvar o seu neto. Na 
noite em que as convulsões de Aditya pareciam 
estar levando o jovem  para os reinos de Yama, 
o deus da morte hindu, a velha Shanti teve as 
suas preces interrompidas por uma luz violeta 
que vinha dos olhos de seu neto. 
A luz jorrava em jatos para o interior 
do pobre barraco e iluminava o quarto com uma 
dança hipnótica de nuances púrpuras. O corpo 
de Aditya levitou e lentamente flutuou até 
ficar de pé, por cima da cama. Indra sentiu um 
perfume de rosas invadindo o ambiente, e uma 
suave e encantador raga indiano inundou a sala, 
com os sons maravilhosos de uma cítara 
sobrenatural. 
Ela olhava para aquilo, assustada e 
emocionada ao mesmo tempo, quando um disco 
de luz dourado surgiu no interior do quarto, ao 
lado da cama sobre a qual Aditya flutuava. Do 
disco dourado saíram três seres, um homem 
alto e forte, de pele esverdeada e belíssimo, 
usando 
trajes 
religiosos 
belíssimos 
e 
carregando um enorme tridente prateado. Ao 
seu lado estava uma mulher lindíssima, que 
parecia desfazer o disco dourado com as 
próprias mãos. Ela tinha uma pele azulada e uma 
jóia brilhante no meio da testa, e vestia 
roupas sagradas das deusas hindus. Por 
último estava uma gigantesca criatura, que 
mal cabia no pequeno quarto, um ser 
extremamente 
forte 
e 
portando 
uma 
cabeça de elefante. 
 
 
KRISHNAMAN VOANDO EM 
ADYAR 
Arte: Nitro 
 
A velha Shanti não sabia o que 
pensar. Os três seres pareciam com os 
deuses que ela havia adorado desde sua 
infância, 
mas 
também 
lembravam 
os 


--- page 25 ---
 
 
25 
demônios chamados de “super-heróis” que 
tinham matado o seu filho e causado tanto 
sofrimento para a Índia. Ela começou a chorar. 
O 
que 
carregava 
o 
tridente 
se 
aproximou da velha Shanti, olhando para 
Aditya, que ainda estava flutuando e emitindo 
fachos de luz violeta dos olhos e da boca. Com 
uma voz que só podia ser dos deuses, disse: 
__Acalme-se. Não precisa derramar 
mais lágrimas.O seu filho é um dos Escolhidos, 
senhora. Os Deuses escutaram as suas preces! 
A velha senhora olhou para os três 
seres e disse: 
__Vo-cês não são super-heróis, são? 
Vocês vieram tirar o meu neto de mim? Vocês 
vieram matá-lo como  fizera com meu filho e 
minha nora!  
A criatura de cabeça de elefante se 
adiantou e disse com uma certa dose de raiva: 
__Não 
nos 
compare 
com 
aqueles 
arremedos de super-seres! Nós somos os 
originais, os Avataras, senhora! 
O que carregava o tridente colocou sua 
mão no peito da criatura com cabeça de 
elefante e disse: 
__Acalme-se Ganeshaman! Ela é uma 
senhora e se lembre que... 
Uma 
explosão 
de 
luz 
cegante 
interrompeu a fala do ser que carregava o 
tridente. 
No 
momento 
seguinte, 
para 
a 
surpresa da velha Shanti, no lugar onde 
estivera flutuando Aditya estava um ser alto e 
forte, ostentando uma longa cabeleira presa 
em um coque ao estilo clássico indiano. Tinha a 
pele azulada e vestia uma roupa colante com o 
símbolo Om desenhado no peito. Uma aura de 
fogo púrpura envolvia o seu corpo e ele olhava 
com alegria para o grupo. Virando-se para a 
velha, ele disse: 
__Minha avó, fique tranqüila que o seu 
neto não vai morrer mais.  
__A-a-ditya?__balbuciou a anciã. 
__Sim minha avó, sou eu. Mas também 
sou Krishna, sou a encarnação do Senhor 
Krishna. Ainda retenho todas as memórias da 
minha encarnação como Aditya, mas agora o 
Senhor Krishna também faz parte de mim. 
Meu nome espiritual é Krishnaman. 
E virando para os demais, continuou: 
__Ganeshaman! Shivaman! Parvati! 
Puxa vida, e eu que pensei que seria o 
primeiro a despertar no novo ciclo. Aposto 
que a velha nave Vimana deve estar lá fora! 
E assim, após ser despertado pelas 
preces da avó de sua atual encarnação, 
Krishnaman foi recrutado por Shivaman, 
Ganeshaman e Parvati para compor a 
Karma Police. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 26 ---
 
 
26 
 
       GANESHAMAN  
     Arte: Nitro 
 
GANESHAMAN 
CON 16(80), FR 20(100),  
DEX 13(30), AGI 11 (30),  
INT 10, WILL 25,  
CAR 10 (8), PER 14 
Guerreiro do 12° Nível 
#ataques [3], IP 1, 
PVs 18 (90) + 30 
 
Ataques: Briga 80/80, dano 1d6+3 na 
forma humana e 3d6+45 na forma de 
Avatar.  
 
Soco 
de 
Ganesha: 
Ganeshaman 
(gastando um ponto de Will) é capaz de 
desferir um soco potentíssimo que dá 
15d6 de dano. O soco faz com que o seu 
punho 
queime 
com 
uma 
energia 
esverdeada e brilhante. No combate 
Ganeshaman usa as técnicas marciais do 
Kabbadhi, a arte marcial indiana. 
 
Poderes: Pele de Armadura 30,80, 
Aumento de Atributos [FR 0,100], 
[CON 0, 80], [DEX 0,30], [AGI 0,30]  
(todos os dois apenas na forma de 
Avatar) 
os Avataras não respiram 
quando estão na sua forma espiritual. 
Armas Naturais (Soco de Ganesha) 
25,80,0,0 
Conjurar 
Armadura 
Mágica (IP 30) (com o gasto de 5 
pontos de Will temporário o Avatar 
pode conjurar 
 
 
 
 
a 
sua 
armadura 
espiritual 
de 
combate) 
 
Aprimoramentos: Armadura Mágica 
de Combate (custo 5 pontos) IP 30 
contra todos os tipos de dano. 
 
Perícias: 
Armas 
Brancas 
30%, 
Escutar 20%, Esportes 60% [Vale-
tudo 
50%, 
Katakali 
60%], 
Meditação 30%, Intimidação 40%, 
Investigação 20%, Musculação 30% 
Condução (carros) 45%,  
 
Descrição: 
Ganeshaman possui em sua forma 
Avatar, 2,50m de altura, pele clara e rosa 
como de um elefante branco e cabelos 
negros, lisos e longos, que ele prende em 
um coque no estilo indiano clássico. Possui o 
rosto de um elefante humanizado, como nas 
pinturas do Deus Ganesha. Sua roupa 
espiritual de combate consta de um disco 
de metal que circula todo o seu peitoral 
decorado 
com 
os 
padrões 
indianos 
clássicos. 
O 
seu 
uniforme 
espiritual 
propositalmente deixa à mostra os seu 
físico 
impressionante, 
que 
acaba 
intimidando inimigos com baixo WILL. 
Ganeshaman não possui nenhuma 
arma espiritual, usando de sua força imensa 
para combater os inimigos da humanidade. 
Ele possui um ataque especial chamado O 
Soco de Ganesha mas ele raramente o usa. 
Sua armadura espiritual, que ele 
pode conjurar em combates mais difíceis, 
possui o desenho apropriado para o seu 


--- page 27 ---
 
 
27 
físico, sendo dourada e parecida com as dos 
gladiadores romanos, porem com desenhos e 
influências indianas. 
 
Personalidade: Ganeshaman é o coração 
da Karma Police. Simpático e brincalhão, ele usa 
da sua simpatia para levantar o moral dos 
companheiros na luta contra o Eixo da Justiça 
e contra Ravana e seus lacaios. Ganeshaman 
tem muito da personalidade da sua contraparte 
mortal, o lutador de vale-tudo e bombeiro Babu 
Pallab. Ganeshaman é confiante, combativo, 
ativo e impetuoso. Sua grande força física e 
sua energia dinâmica fazem com que ele entre 
de cabeça nas coisas; ele sempre se esforça em 
controlar sua impaciência.  
Se fosse por Ganeshaman, ele juntava a 
Karma Police, os Avataras Independentes, os 
Super-Heróis aliados e quem mais quiser ajudar 
e pegaria a nave espiritual Vimana para ir 
direto ao Olho, o quartel general do Eixo da 
Justiça e daria um pau no Maximus Max e sua 
gangue que eles jamais esqueceriam. 
Apesar de toda essa enegia e pavio 
curto, Ganeshaman é prático e empreendedor, 
com uma boa capacidade organizacional e 
liderança, principalmente no meio do calor da 
batalha. 
Os seus defeitos são a total falta de 
paciência com tudo e a inexistência de pavio no 
seu temperamento. Shivaman e Krishnaman 
estão 
sempre 
contendo 
o 
temperamento 
explosivo de Ganeshaman e a sua tendência de 
resolver os conflitos no muque.  
 
Poderes: Ganeshaman é o Avatar de maior 
força física e uma das criaturas mais fortes do 
Metamundo 
(apenas 
o 
super-herói 
russo 
Hecatombe 
possui 
a 
mesma 
força 
que 
Ganeshaman).  
Sua força é tamanha que ele é capaz de 
levantar até 1.250 toneladas (o equivalente à 
um enorme transatlântico). Ganeshaman não 
voa mas é capaz de saltar até 300 metros de 
altura (mais ou menos dois campos de futebol 
para cima ou para frente) no melhor estilo 
Hulk. Com sua tremenda força ele é capaz 
de criar terremotos com os seus pés, ondas 
sonoras que causam 9d6 de dano com suas 
palmas, e um sopro capaz de virar vários 
carros. 
Ganeshaman tem um golpe especial 
poderosíssimo, o Soco de Ganesha, que 
custa 1 ponto de WILL e dá 15d6 de dano. 
Quando ele usa esse golpe, o seu corpo 
brilha com uma energia esmeralda. 
Nos combates ele também usa sua 
experiência 
da 
sua 
parte 
mortal. 
Ganeshaman 
é, 
nessa 
encarnação, 
um 
lutador de vale-tudo e especialista na arte 
marcial indiana, o kabbadhi. 
 
Frase: “Você chama isso de soco? 
Vamos lá, eu deixo você me socar de novo, 
mas depois é a minha vez, hehehe!” 
 
Background: Nascido em Calcutá em 
1973, Babu Pallad perdeu os seus pais aos 
11 anos em um atentado terrorista de um 
super-vilão chamado Tantra Negro, que 
após ser derrotado por Aryaman, o mais 
importante super-herói indiano, acabou 
retaliando com violência contra a população 
de Calcutá, a terra de origem de Aryaman.  
Perdido nas ruas, Babu cresceu em 
meio a uma gangue de pivetes, onde 
aprendeu a roubar muito bem e graças ao 
seu físico avantajado e forte, acabou 
liderando o grupo de ladrõezinhos. Babu 
ganhava cada vez mais massa muscular à 
medida que crescia, e também tinha um 
relacionamento muito misterioso com os 
elefantes que andam por toda a parte de 
Calcutá. O ódio contra o Tantra Negro e 
contra Aryaman, que ele considerava tão 
responsável quanto o Tantra Negro 
Depois de uma grande briga com a 
polícia e vários dias de tortura e vários 
meses de cadeia (pois mesmo tendo apenas 
15 anos, Babu já tinha cerca de 1m93 de 
altura e pesava 150 kilos de músculo, o que 
fez com que ninguém acreditasse que ele 


--- page 28 ---
 
 
28 
era “de menor”), Babu repensou a sua vida de 
vagabundo 
e começou a ganhar dinheiro 
fazendo 
performances 
com elefantes nas 
praças de Calcutá. 
Ele atraiu a atenção de Madre Tereza, 
que ofereceu um emprego na missão que ela 
dirigia. Esse relacionamento com Madre Tereza 
mudou a sua vida, educando-o como ser humano 
e fazendo esquecer o ódio que sentia pela 
perda de seus pais. Aos 18 anos, Babu resolveu 
entrar para o Corpo de Bombeiros de Calcutá, 
apesar de continuar trabalhando dos fins-de-
semana com a missão de Madre Teresa. 
No Corpo de Bombeiros, depois de 
muita relutância, Babu resolveu participar do 
campeonato de Kabbadi (uma espécie de Jiu-
Jitsu indiano) que era feito entre os diversos 
departamentos de corpos de bombeiros. Babu 
jamais tinha aprendido à lutar, mas como era 
grande e forte, os seus amigos o convenceram a 
participar. 
No momento em que fez o seu primeiro 
combate, como que por milagre, vieram à sua 
mente todas as técnicas marciais do Kabbadi, 
como se ele já tivesse lutado várias vezes em 
várias vidas passadas. Rapidamente ele foi 
derrotando os seus oponentes no campeonato e 
se sagrou campeão do Torneio do Corpo de 
Bombeiros aos 21 anos. 
Depois desse campeonato, seus amigos 
do corpo de bombeiros de Calcutá lhe falavam 
sempre para partir para uma carreira de 
lutador profissional. Babu relutava, pois sabia 
que se mudasse de profissão, iria acabar 
deixando a terra em que cresceu e ele teria 
que se afastar de Madre Tereza e de sua 
missão. 
Um fato mudou sua visão da vida. 
Aryaman tinha retornado à Calcutá junto com 
Tantra Negro, os dois dizendo que agora, como 
eles faziam parte dos Pandavas, o grupo de 
super-heróis oficial do governo indiano, eles 
estavam 
ali 
para 
executar 
a 
ordem 
governamental de fechamento da Missão de 
Madre Tereza de Calcutá. 
A população de Calcutá saiu às ruas 
protestando 
contra 
o 
fechamento 
da 
Missão e uma enorme multidão se formou 
em torno das casas que compunham o 
projeto de Madre Tereza. Aryaman e 
Tantra Negro ignoravam completamente os 
protestos e flutuando por cima das cabeças 
da população, chegaram até a porta da 
missão, onde Madre Tereza estava, junto 
com mais de trinta freiras de sua ordem, 
cercando a casa. As crianças e os doentes 
já haviam sido retirados pelos bombeiros, 
mas Babu não conseguia controlar o seu 
ódio 
e 
fitava 
os 
dois 
super-heróis 
flutuando na frente de Madre Tereza, 
apertando com força os punhos em torno do 
seu machado de bombeiro. 
Tantra Negro gritou com Madre 
Tereza para sair da frente, mas ela não 
arredou o pé, fitando-o com compaixão. 
Tantra Negro começou a queimar com a 
energia negativa que inundava o seu corpo 
de poder e direcionou os seus enormes e 
brilhantes punhos na direção de Madre 
Tereza. 
Porém no momento em que iria 
disparar, Babu pulou na frente de Madre 
Tereza, tirando-a da frente dos dois 
monstros. O bombeiro acabou recebendo 
grande parte da radiação negativa, caindo 
no chão completamente queimado e com a 
energia negra devorando o seu corpo. 
Tantra Negro gargalhou e mirou o 
seu braço direito em direção ao galpão da 
missão de Madre Teresa. Só que o tiro que 
o demoliria foi desviado pelo peitoral do 
gigante que se levantou do lugar onde Babu 
havia caído. Para a surpresa de Tantra 
Negro e Aryaman, um gigante de 2,50m 
com cabeça de elefante de altura estava na 
sua frente, com sua enorme mão direita 
segurando o braço de Tantra Negro em 
direção ao céus. 
Antes que Tantra Negro pudesse 
falar algo, uma massiva mão esquerda 
explodiu em sua face, enviando a parte 


--- page 29 ---
 
 
29 
superior de seu corpo para a estratosfera. 
Aryaman atacou imediatamente, explodindo em 
energia solar, mas Ganeshaman, recebeu todos 
os ataques sem ao menos sentir nada. Aryaman 
se converteu em fogo solar e fugiu, enquanto os 
restos do corpo de Tantra Negro se desfaziam 
no ar, consumidos por sua própria energia 
negativa. 
A missão de Madre Tereza estava salva 
e Ganeshaman, o avatar de Ganesha, havia 
despertado e retornado à Terra. 
Ganeshaman 
continua protegendo a 
Missão de Madre Tereza e sempre a procura 
para se aconselhar. Ele foi encontrado por 
Shivaman, outro avatar e fundaram a Karma 
Police para fazer frente aos abusos e à 
ditadura imposta pelo Eixo da Justiça  e seus 
super-heróis corruptos por todo o mundo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SHIVAMAN 
CON 17(60), FR 12(80),DEX 16(50),  
AGI 14 (50), INT 18 (60),  
WILL 30, CAR 15 (8), PER 14 
Guerreiro do 15° Nível 
#ataques [4], IP 1, 
PVs 15 (60) + 30 
 
Ataques: Briga 60/60, Luta com 
Tridente 80/80, dano Tridente de 
Shiva 5d6+33, dano 3d6+33 com 
ataque desarmado.  
 
Controle dos Elementos: Shivaman 
(gastando um ponto de Will) é capaz 
de 
criar 
ataques 
elementais 
(escolhedo um dos elementos Água, 
Fogo, Terra, Ar, Luz e Trevas cada 
vez que vai atacar) que dão 10d6 de 
dano. O ataque elemental sai do seu 
tridente, mas se ele não estiver 
com o tridente, o dano do ataque 
cai pela metade (5d6). Shivaman 
emite uma aura azul-everdeada, 
com um leve brilho dourado, quando 
está em sua forma avatar. 
 
Poderes: Pele de Armadura 30,80, 
Aumento de Atributos [FR 0,80], 


--- page 30 ---
 
 
30 
[CON 0, 60], [DEX 0,50], [AGI 0,50], 
[INT 0,60]    (todos os dois apenas na 
forma de Avatar) os Avataras não 
respiram quando estão na sua forma 
espiritual. Criação Elemental (com foci 
“Tridente de Shiva”) 20,60) Conjurar 
Armadura Mágica (IP 30) (com o gasto 
de 5 pontos de Will temporário o 
Avatar pode conjurar a sua armadura 
espiritual de combate). 
 
Perícias: 
Condução (carros) 45%, Etiqueta: 40%, 
Diplomacia 80%, Religião 60%, Idiomas: 
(Hindi, Francês, Japonês, Espanhol, 
Chinês e Russo) 50%,  
Mitologia: 
40%, 
Meditação 
60%, 
Hipnose 
40%, 
História: 
40 
%, 
Investigação: 65% 
 
Descrição: 
Shivaman possui em sua forma Avatar, 
1,92m de altura, pele verde-esmeralda, cabelos 
longos e negros presos em coque no estilo 
indiano clássico e com a marca de um tridente 
na testa, a sua marca espiritual. Shivaman usa 
um robe indiano, uma estilização dos trajes dos 
monges de shiva, possui um cinturão com 
detalhes dos seus combates e que altera os 
seus desenhos à medida que ele enfrenta novos 
inimigos. Sempre carrega o seu Tridente 
Dourado, o símbolo e o foco de seu poder de 
controlar os elementos.  
Shivaman é muito belo, sendo um dos 
mais cobiçados membros da Karma Police, 
principalmente pelas suas freqüentes recusas 
de participar de programas femininos de 
entrevistas. 
Só 
perde 
em 
assédio 
para 
Krishnaman. Possui uma voz calma e forte, e é o 
mais sábio dos Avataras. 
A 
sua 
armadura 
espiritual, 
que 
raramente usa, é dourada e cravejada de 
esmeraldas, a sua pedra espiritual. 
 
Personalidade: Shivaman é um líder 
natural, apesar de preferir a posição de 
estrategista e conselheiro. É considerado a 
consciência do Karma Police, devido ao seu 
impressionante intelecto, tanto em sua 
forma mortal (como o Lama Tibetano 
Kempo Dorge) como em sua forma Avatar. 
Shivaman 
possui 
um 
equilíbrio 
emocional invejável, sendo muito difícil 
tirar a serenidade de seus olhos. Ele 
sempre possui uma palavra de sabedoria ou 
um conselho para dar aos seus colegas 
avataras e a sua calma sobrenatural pode 
ser irritante em situações desesperadoras. 
Devido à sua presente encarnação como um 
Lama Tibetano, Shivaman concebe tudo 
dentro de uma visão budista, considerando 
o mundo, e até mesmo o conflito entre a 
humanidade e os meta-humanos, parte da 
ilusão do mundo.  
Shivaman 
é 
totalmente 
desprendido dos bens materiais, e sempre 
repreende os colegas avataras que aceitam 
prêmios, presentes ou pagamentos pelos 
seus serviços. Sua maior preocupação é com 
Ravana, o demônio interdimensional que 
veio da mesma dimensão que os Avataras, a 
dimensão 
Devakhan, 
e 
busca 
sempre 
investigar 
nas 
tradições 
ocultas 
da 
humanidade uma forma de manda-lo de 
volta para lá. 
Sua contraparte mortal, o jovem 
Lama Kempo Dorge tem apenas 15 anos, 
mas é considerado um dos mais importantes 
líderes budistas do mundo. Conhecido no 
mundo inteiro como o autor do grande 
bestseller “Paz Espiritual para Iniciantes”. 
 
Poderes: Shivaman, assim como a 
Divindade de quem ele é um avatar, é o 
mestre 
dos elementos que compõe a 
realidade. 
Essa 
associação 
com 
os 
elementos 
se 
manifesta 
através 
das 
energias que ele emite através de seu 
tridente. Ele pode criar campos de trevas, 
emitir luz fortíssima, raios de fogo, ondas 
de terra ou tornados de água. Para cada 
tipo de elemento ele faz movimentações 


--- page 31 ---
 
 
31 
diferentes com o seu tridente para combates, 
dando 5d6+33 de dano. Shivaman possui um 
estilo de luta muito bonito e elegante, a arte 
marcial tibetana chamada Neikung. Sua força 
impressionante 
o 
fazem 
um 
oponente 
formidável no combate desarmado. 
Ele usa o seu controle do elemento Ar 
para voar e também pode se deslocar pela 
terra usando o elemento Terra e pelo mar 
usando o elemento Água. Na terra ele cria uma 
espécie de onda de terra com uma plataforma 
em cima (no estilo do Homem de Gelo). 
 
Frase: “Restrinja os impulsos egoístas 
do seu Ego antes que eu seja o Agente do seu 
Karma negativo!” 
 
Background: Kempo Dorge nasceu em 
Dharamsala, a cidade do norte da índia onde 
está 
a 
comunidade 
tibetana 
exilada. 
Dharamsala também é a cidade onde vive o 
Dalai Lama, junto com mais de cem mil monges 
e mais trezentos mil tibetanos exilados da 
invasão chinesa de 1950. 
Kempo nasceu de pais tibetanos e 
desde a infância foi treinado no Mosteiro 
Gelupa de Dharamsala. Seus pais, devotos do 
Dalai Lama, queriam que o seu filho mais velho 
se dedicasse aos estudos budistas. 
Tendo um enorme talento para os 
estudos religiosos, Kempo foi rapidamente 
reconhecido 
como 
a 
décima-segunda 
encarnação de Padmasambava, um dos maiores 
bodisatvas do Tibet, responsável pela expansão 
do budismo durante o século treze. 
Porém, em suas meditações ele sempre 
via o Deus hindu Shiva em meditação profunda, 
imerso dentro de sua alma. 
Kempo ordenou-se lama aos 13 anos 
devido ao seu avançado processo espiritual, e 
tinha como mestre o próprio Dalai Lama. Aos 15 
anos, Kempo já tinha um número considerável 
de discípulos e, depois de muita insistência dos 
seus seguidores ocidentais, escreveu um livro 
“Paz Espiritual para Iniciantes”, que virou um 
best-seller mundial. 
Depois da permissão do Dalai Lama, 
o Lama Kempo Dorge saiu em uma viagem de 
divulgação do seu livro e da doutrina 
budista. Tudo parecia perfeito, a não ser 
pela imagem de Shiva que constantemente 
aparecia em suas meditações diárias. 
Quando ele estava no Brasil dando 
uma palestra em Belo Horizonte, um dos 
seus 
estudantes 
o 
interrompeu 
discretamente. 
Imediatamente 
Kempo 
sentira 
que algo muito terrível tinha 
acontecido. Interrompendo a palestra, o 
Lama Kempo acompanhou o seu estudante 
até uma sala ao lado, onde um grupo de seus 
assistentes olhava horrorizado para uma 
pequena televisão preta e branca em cima 
de um prateleira. 
A televisão mostrava cenas ao vivo 
de Dharamsala, onde um massacre estava 
acontecendo. Explosões e mais explosões se 
sucediam, e as câmeras tinham dificuldade 
de focar o que estava acontecendo. De 
repente, o Lama Kempo viu a imagem de 
uma 
enorme 
criatura, 
um 
monstro 
musculoso de 30 metros de altura, sem 
pescoço e com quatro braços. O seu corpo 
era preto e branco, com o desenho do Ying 
e Yang compondo todo o seu uniforme. O 
monstro se dividia em duas duplicatas, uma 
completamente negra e uma completamente 
branca. 
A parte negra usava de força física 
para destruir os templos e as casas de 
Dharamsala 
enquanto 
a 
parte 
branca 
disparava tiros de luz fortíssima, que 
praticamente 
desintegravam 
tudo 
que 
tocavam. 
A 
repórter, 
fugindo 
da 
destruição, gritava o nome da aberração; 
era Yin Yang, o maior super-herói da 
divisão 
chinesa 
do 
Eixo 
da 
Justiça, 
atacando 
Dharamsala 
para 
cumprir 
o 
acordo imposto ao governo indiano de 
extermínio do Dali Lama e seus seguidores. 
Os estudantes de Lama Kempo 
choravam e ele, mesmo com todo o seu 
treinamento, não conseguia evitar que as 


--- page 32 ---
 
 
32 
lágrimas caíssem de seus olhos. Em meio ao seu 
sofrimento ele sentiu uma mão feminina no seu 
ombro: 
__Posso te levar até lá, se você quiser 
ajudar. 
Virando-se 
o 
Lama 
Kempo 
se 
surpreendeu ao ver uma bela mulher em meio à 
pequena sala de televisão. Ela tinha pele de um 
azul profundo e sereno, como a imensidão do 
mar e estava trajada como as deusas indianas. 
As outras pessoas não pareciam vê-las e 
estavam imersas em uma espécie de transe. 
Luzes e formas fantásticas dançavam pela 
pequena sala. 
__O que você fez com eles? 
__Não se preocupem, sou Parvati, a 
senhora dos sentidos. Eles estão tendo visões 
de paz, que vai aliviar a dor que estão sentindo. 
Vim te buscar, Lama Kempo. Ou melhor, vim 
buscar a sua parte espiritual...Você já sabe de 
quem eu estou falando, não? 
__Sim...você está falando do Deus 
Shiva, que dorme em meu coração...Mas eu 
sempre o vejo e ele está sempre imerso em 
meditação profunda. 
__Chame-o agora que ele atenderá. 
Mestre Kempo, todas as coisas que existem 
tem a sua hora de mudar; as flores não 
desabrocham antes do tempo certo, assim 
como os Avataras não despertam antes que a 
humanidade precise deles... 
Kempo sentia a verdade nas palavras de 
Parvati e murmurou o nome que sempre 
estivera em seu coração: “shiva...” 
Uma energia azul-everdeada, com um 
leve brilho dourado envolveu o seu corpo e ele 
sentiu a essência e a sabedoria de Shiva 
mesclando com a sua alma, junto com as 
recordações de todas as suas encarnações 
passadas e do eterno combate entre os 
Avataras e o maligno Ravana. Ele se lembrou da 
sua origem na dimensão paralela do Devakan, e 
ele viu a mão de Ravana por trás dos meta-
humanos que dominaram a humanidade. 
O seu corpo mudara, tornara-se maior 
alto e forte. Um tridente dourado surgiu na sua 
mão e sua pele se coloriu de verde-
esmeralda. Trajando as roupas espirituais 
de Shiva, Shivaman se virou para Parvati e 
disse: 
__Estou pronto. Me leve até a 
terra do meus mestres dessa encarnação. 
Parvati, 
criando 
o 
seu 
Portal 
Sagrado com suas mãos formando um disco 
vertical 
de 
energia 
dourada, 
levou 
Shivaman para a sua primeira batalha. 
Yin Yang já havia feito muito 
estrago em Dharamsala, mas Shivaman 
sentia que o Dalai Lama ainda estava vivo. O 
sofrimento de milhares de pessoas mortas 
inundavam os seus sentidos espirituais, mas 
usando de todo o seu desprendimento 
budista, Shivaman controlou o ar para voar 
em direção ao gigante Yin Yang. 
O gigantesco super-herói chinês 
havia 
voltado 
a 
sua 
forma 
original, 
mesclando sua parte branca e sua parte 
negra. Sua cabeça era maior que o corpo de 
Shivaman e este flutuou na sua frente, 
usando uma rajada de fogo de seu tridente 
para atrair a atenção do gigante. 
__Pare 
essa 
destruição 
imediatamente. Não queremos guerra com 
vocês. 
__Morra mosquito!__respondeu Yin 
Yang, fechando suas enormes mãos em 
torno de Shivaman. 
As 
mãos 
massivas 
cobriram 
completamente 
Shivaman 
e 
por 
um 
momento Parvati pensou que o seu amigo 
precisaria de ajuda. Porém, o chão nos pés 
de Yin Yang começou a subir e a envolver 
as enormes pernas do gigante. Quando ele 
começou aperceber, uma forte queimadura 
nas suas gigantescas mãos o fez soltar 
Shivaman, que agora estava envolvido com 
um fogo mais brilhante que o sol. 
__Desgraçado!__gritou o gigante 
chinês__ eu vou...(arrrgggghhhhh!) 
__Você não vão fazer mais nada. 
Controlo a água no sangue do seu cérebro, e 
agora é hora de você ficar inconsciente. 


--- page 33 ---
 
 
33 
Yin Yang caiu imediatamente. Parvati 
interviu e apagou toda  a mente do gigante, e 
depois o enviou para a China com seu poder de 
teleporte. 
Depois 
desse 
primeiro 
combate, 
Shivaman e Parvati decidiram criar a Karma 
Police, pois os governos mundiais não eram 
confiáveis. Todos estavam sob o jugo e as 
manipulações do Eixo da Justiça de Maximus 
Max e eram ultimamente peças no jogo maligno 
de Ravana. O Dalai Lama revelou aos dois 
Avataras 
que 
os 
aguardava 
há 
várias 
encarnações e lhes deu o segredo para a 
entrada do místico Templo de Dzyan que fica 
em um local secreto nos himalaias. O templo, 
sede dos Monges Advaítas Hindus e dos 
Monges Teravadas Budistas as duas linhas 
religiosas mais antigas do Oriente serve desde 
então como sede para a Karma Police. Dentro 
do Templo, os avataras também encontraram 
Vimana, 
a 
nave 
sagrada 
construída 
por 
Hanuman no primeiro combate contra Ravana 
em 3.000 AC. 
Shivaman e Parvati partiram em busca 
dos demais Avataras e iniciaram sua luta para 
libertar a humanidade da ditadura do Eixo da 
Justiça.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
PARVATI 
CON 17(30), FR 12(30),DEX 16(30),  
AGI 14 (30), INT 18 (40),  
WILL 25, CAR 18 (60), PER 14 
Maga do 12° Nível 
#ataques [3], IP 1, 
PVs 15 (30) + 30 
 
Ataques: Briga 30/30,dano 3d6+8 
com ataque desarmado graças aos 
seus aumentos de atributos.  
 
Alucinações 
Mentais 
60,70 
: 
gastando um ponto de Will, Parvati 
pode criar alucinações mentais que 
afetam todas as pessoas em um raio 
de 70 metros, e se tiver dano 
envolvido, o “dano falso” é de 10d6 
e pode ser negado com um teste de 
PER vs. NP, ou seja PER vs. 60.  
 
Ilusões 
60,80,50: Parvati pode 
criar projeções de sua mente, 
ilusões que aparecem no mundo 
material para as pessoas que não 
passarem em um teste de WILL vs. 
60 (o nível de poder) e a ilusão pode 
ter até 125 ton de peso ilusório 


--- page 34 ---
 
 
34 
(125 carros por exemplo), tem efeitos 
sonoros e causa um dano ilusório de 
10d6, se for usada para combate. 
 
Telepatia 60,60,30: Usando um ponto 
de Will temporário, Parvati é capaz de 
conversar e manter contato mental com 
outras 
pessoas, 
projetar 
e 
ler 
pensamentos e lembranças (WILL vs 60 
para resistir) em até 30 alvos. Em 
combate, Parvati usa esse poder para 
tirar lembranças da vida da pessoa e 
usar em suas ilusões. 
 
Poderes: Aumento de Atributos [FR 
0,30], [CON 0, 30], [DEX 0,30], [AGI 
0,30], 
[INT 
0,40], 
[CAR 
0,60]       
(todos os dois apenas na forma de 
Avatar) 
os Avataras não respiram 
quando estão na sua forma espiritual. 
Ilusões 60,80,50; Telepatia 60,60,30; 
Alucinações Mentais 60,70 ; Conjurar 
Armadura Mágica (IP 30) (com o gasto 
de 5 pontos de Will temporário o 
Avatar pode conjurar a sua armadura 
espiritual de combate). 
 
Perícias: 
Condução (carros) 45%, Etiqueta: 40%, 
Diplomacia 
40%, 
Sedução 
60%, 
Idiomas: 
(Hindi, 
Francês, 
Japonês, 
Espanhol, Chinês e Russo) 50%,  
Dança Indiana: 40%, Meditação 60%, 
Hipnose 
40%, 
Informática: 
30 
%, 
Investigação: 35%, Trapézio 80% 
 
Descrição: 
Parvati possui em sua forma Avatar, 
1,72m de altura, pele azul-topázio, cabelos 
longos e negros que ela normalmente usa soltos. 
As vezes usa uma tiara e sempre porta a marca 
de da deusa. Se ela já era bela na sua forma 
mortal, na sua forma Avatar sua beleza é 
sobrenatural. 
Ela 
é 
tão 
bela 
que 
acaba 
seduzindo automaticamente seres de WILL 
menor que 11. A sedução é uma de suas armas e 
ela usa para conseguir seguidores e aliados 
para a causa dos Avataras. 
 
Personalidade:A 
Senhora 
dos 
Sentidos 
possui 
uma 
personalidade 
sedutora e fascinante. Ela é capaz de tirar 
sorrisos 
do 
mais sério dos mortais, 
tamanha é a sua graça e desenvoltura. Ela é 
muito inteligente e conhece como poucas 
mulheres todos os truques e segredos da 
arte de seduzir os homens. Sua sedução é 
tão forte que até mesmo Shivaman, casto e 
espiritual, confessa freqüentemente o seu 
amor por ela. 
Parvati 
é 
elegante 
em 
seus 
comentários e a que melhor sabe lidar com 
o público, nas aparições da Karma Police 
para a mídia. Ela é adorada por multidões 
por onde passa, e é imitada pelas mulheres 
do mundo inteiro. 
Por outro lado, sua beleza e graça 
são muitas vezes contrapostas por uma 
certa vaidade e caprichos. Parvati costuma 
ser caprichosa e teimosa, e muitas vezes os 
demais companheiros da Karma Police tem 
que agüentar os seus chiliques. 
Ela também tem mania de ordem e 
de 
limpeza 
e 
são 
freqüentes 
suas 
discussões com Ganeshaman (famoso por 
ser largado e bagunçado) sobre a limpeza 
do Templo de Dzyan, o quartel general dos 
Avataras. 
 
Poderes: Parvati é, assim como a 
Divindade Parvati (a esposa de Shiva) a 
Deusa dos Sentidos e dos Prazeres. Seus 
poderes mentais e mágicos se combinam 
para criar ilusões capazes de levar qualquer 
ser ao mais belo dos céus ou ao mais 
horrível dos infernos. Apesar de sua 
condição de Avatar aumente a sua força 
para níveis sobre-humanos, ela quase briga 
corporalmente 
com 
seus 
inimigos, 
preferindo táticas como a de roubar suas 
memórias com a sua telepatia e de criar 
ilusões 
verdadeiras 
para 
derrotar 
a 


--- page 35 ---
 
 
35 
ameaça. Ela costuma beijar  inimigos que sejam 
muito bonitos, para a desaprovação dos seus 
colegas da Karma Police. 
 
Frase: “Entregue-se aos seus sentidos, 
entregue-se ao prazer e seja feliz...É o que 
você quer....não?” 
 
Background: Antes de se tornar um 
avatar da Karma Police, Parvati se chamava 
Vaishali Gopal, a filha mais nova de um pobre 
criador de cabras da vila de Ramechhap, perto 
da fronteira da Índia. Desde criança Vaishali 
se destacava de suas irmãs por ser muito 
bonita e por ter modos não condizentes com 
sua vida miserável. Ela se portava como uma 
princesa, com todos os modos e trejeitos de 
alguém que tivesse nascido em um lar rico. 
A miséria fez com que seu pai à 
vendesse para o Grande Circo Rayman, para se 
tornar uma artista. O Grande Circo Rayman, 
que existia desde 1924, arrumava seus artistas 
dessa forma, comprando crianças pobres no 
Nepal e as levando para a Índia, onde eram 
treinadas em um regime de quase escravidão 
para se tornarem artistas do circo. 
Vaishali cresceu no circo e rapidamente 
se destacou como artista, atingindo o melhor 
posto dentro do espetáculo: ela era a melhor 
trapezista que já passara pelo circo. O seu 
carisma e sua beleza atraíam multidões para o 
circo, mas isso não mudava sua condição de 
escrava; ela não podia sair do circo e era 
trancada às noites. E o pior, freqüentemente 
tinha que atender aos desejos lascivos de Malik 
Ashanti, o  obeso dono do circo.  Apesar dela 
odiar esses abusos, eles a protegiam do assédio 
dos outros funcionários; pois todos tinham 
medo de Malik, devido ao seu dinheiro e à sua 
condição de dono de suas vidas. 
Mas uma noite, o obeso Malik veio ao 
camarim dos artistas antes da apresentação 
para anunciar que Aryaman, o grande super-
herói indiano estaria na platéia. A sua intenção 
era que os artistas dessem o melhor de si, pois 
Aryaman estava representando o Eixo da 
Justiça e o Circo precisava de todo apoio 
que pudesse ter, principalmente com as 
acusações de trabalho escravo e os rigores 
da Lei imposta pelos Super-Heróis. Vaishali 
sentiu muita raiva com isso, mas fez uma de 
suas melhores apresentações. Aryaman que 
estava entediado na platéia ficou abismado 
com 
a 
beleza 
da 
trapezista, 
e 
imediatamente após o fim de seu número, 
duplicou-se e mandou uma de suas cópias 
para ver o dono do circo (Aryaman, além de 
voar e ter uma força extraordinária, é 
capaz de criar dezenas de cópias idênticas 
à si mesmo, com os mesmos poderes do 
original).  
Sem saber de nada disso, a bela 
Vaishali foi para o seu camarim onde 
encontrou Malik sentado confortavelmente 
em sua cadeia, sorrindo de maneira nojenta 
para ela. Ao seu lado estava Aryaman, um 
homem alto e muito forte, vestindo um 
uniforme verde, laranja-açafrão e branco, 
como a bandeira indiana. O chackra azul do 
progresso estava tatuado em sua testa, e a 
sua vasta cabeleira branca caía sobre os 
seus ombros. 
Sem 
entender, 
Vaishali 
apenas 
sorria friamente. Malik iniciou a conversa: 
__Muito bem, minha bela Vaishali. 
Você acabou impressionando o fortão aqui. 
O 
Eixo 
da 
Justiça 
vai 
liberar 
o 
funcionamento do nosso circo desde que eu 
lhes dê algo em troca. E esse algo, minha 
cara, é você. 
Vaishali ficou sem entender e olhou 
para Aryaman. O super herói parecia 
lamber os beiços de excitação,  olhando 
para ela com um olhar obsceno. Malik 
continuou: 
__Só tem um detalhe, minha cara. 
O 
nosso 
caro 
Aryaman 
aqui 
possui 
invulnerabilidade 
e 
uma 
força 
sobre 
humana. Isso significa que tudo no corpo 
dele é praticamente invulnerável, se é que 
você me entende, um cuspe dele é capaz de 
atravessar uma placa de aço.  Assim, para 


--- page 36 ---
 
 
36 
ele se realizar como homem, infelizmente ele 
acaba matando suas parceiras. Mas não se 
preocupe, a sua família irá receber um bom 
dote pela perda da filha. 
Vaishali gritou e tentou fugir, mas um 
segundo Aryaman apareceu por trás dela, 
seguido de mais três cópias, que rapidamente a 
imobilizaram. 
__Resista 
mais 
sua 
vagabunda!__gritava Aryaman e suas cópias. 
Vaishali tentava chutar e socar o maior 
herói indiano, mas era como atingir uma parede 
de concreto. Aryaman e suas cópias rasgaram 
sua roupa de trapezista em segundos. Vaishali 
gritou. 
De 
repente, 
milhares 
de 
cores 
inundaram 
a 
sala, 
formas 
de 
dançarinas 
indiadas flutuavam por todos os lugares, e uma 
música bela e hipnótica inundava os sentidos de 
todos que estavam lá. Vaishali continuava 
gritando 
e 
sentiu 
como 
se 
um 
fogo 
incandescente surgisse em sua mente e lhe 
mostrasse todas as recordações de Aryaman  
e de Malik, que estavam atônitos olhando para 
as formas fantásticas que flutuavam pela sala. 
Seu ódio era tanto que Vaishali, no 
momento em que sentiu que tinha posse das 
lembranças e das memórias de Aryaman e de 
Malik, destruiu-as imediatamente. O maior 
super-herói indiano e o dono do circo caíram no 
chão em coma, com os olhos abertos e sangue 
escorrendo se seus ouvidos e de suas narinas. 
Uma aura rosa brilhante envolveu 
Vaishali e ela sentiu seu corpo modificando-
se, os trajes espirituais se formando da 
energia que a envolvia e lembranças de 
centenas de vidas passadas se agregando à 
sua alma. Ela não era mais uma reles 
trapezista e escrava. Ela nunca mais seria 
tocada por um homem que ela não amasse 
de verdade. Ela era uma deusa. Parvati, a 
Senhora dos Sentidos! 
 
FIM DO VOLUME UM 
************************************** 
Este 
Netbook 
pode 
ser 
distribuído 
livremente desde que seja na íntegra, 
sem nenhuma mudança em seu conteúdo. 
Os nomes, personagens, cenários e idéias 
estão todos registrados na Bilbioteca 
Nacional (14/01/2004) e poderão ser 
citados desde que indicada a fonte. 
 
Escrito por Newton “Nitro” Ribeiro Rocha 
Júnior, em Janeiro de 2004. 
newtonrocha@ig.com.br 
www.nitro.blogger.com.br 
http://planeta.terra.com.br/lazer/necropia/