--- page 1 ---
1
Batalhas
Regras para Combates entre Exercitos
Lamazuus


--- page 2 ---
2
Batalhas entre Exercitos
Na Era Hiboriana,  uma força militar coesa era tudo o que as
nações possuíam para manterem-se livres dos conquistadores.
Um exército poderoso era o maior bem que uma nação podia
possuir, pois através dele seriam capazes de conquistarem tan-
to territórios quanto respeito. Veremos agora como resolver si-
tuações de Batalhas entre grandes exércitos.
Antes de resolvermos as batalhas própriamente ditas, pre-
cisamos distinguir alguns fatores importantes, que envolvem a
composição de cada exército.
É tido que cada tropa possui um número médio integrantes.
Esse número, obviamente, pode estar dividido em uma ramifica-
ção maior – a qual nos indica quais são os tipos de forças de
guerra que compõem cada exército.
Tomaremos, a partir de agora, um atributo que caracteriza,
de forma geral, qualquer exército: o Poder de Guerra.
O Poder de Guerra (PG) determina o quão forte é um exército
e deve ser usado como comparativo entre dois exércitos dife-
rentes, a fim de observar-se qual possui maior probabilidade de
vitória, em caso de confronto.
Em termos de regras, cada 100 homens de uma tropa
eqüivalem a pontos de Poder de Guerra.
Entretanto, existem diferentes aglomerados de guerreiros
dentro de uma tropa. Assim, o valor dos pontos de Poder de
Guerra tem eqüivalência diferente para cada tipo de tropa. En-
tão cada 100 indivíduos da Infantaria Normal, por exemplo, sig-
nificarão 1 PG. Já 100 homens de Infataria Pesada irão acrescen-
tar 2 PGs. Veja agora alguns dos tipos de tropas que podem
compor seu exército:
Infantaria Normal: são os combatentes mais habituais den-
tro de um exército. São, em geral, guerreiros equipados com ar-
mas médias (entenda-se por arma média qualquer tipo de arma
que cause até 1d8 de dano, no máximo) que combatem à pé.
Muitas vezes são compostos por mercenários contratados. PG=1
Infantaria Pesada: é composta por guerreiros melhor armados
(com armas que causem 1d10 ou mais de dano) e protegidos por
armaduras pesadas (geralmente, com IP igual ou superior a 4). PG=2
Infantaria Irregular: composta por homens ainda em trei-
namento ou armados com armas desaconselháveis para uma
guerra (tridentes, bastões, foices, etc). São, em geral, comba-
tentes inexperientes. PG=1
Piqueiros: infantes especiais, equipados com longas lanças de
guerra e, geralmente, com escudos grandes (de corpo inteiro). PG=2
Cavalaria Normal: homens cavalgando montarias de guer-
ra, porém ambos sem proteção (ou com proteção leve). Carre-
gam armas  simples (dano máximo de  1d10). PG=3
Cavalaria Pesada: cavaleiros e cavalos trajando pesadas armadu-
ras de batalha (IP mínimo 5) e portando armamento como lanças, espa-
das e machados de batalha (dano igual ou superior a 2d6). PG=5
Arqueiros Normais: guerreiros treinados exclusivamente
para o uso do arco e flecha (ou besta) durante as batalhas. Ge-
ralmente carregam arcos longos, bestas leves e possuem espa-
das curtas para defesa corpo-a-corpo. PG=2
Arqueiros Especialistas: unidade avançada de arqueiros,
constituída de arqueiros à cavalo, com armaduras pesadas ou
armados com arcos de guerra e/ou bestas pesadas. PG=3
Balistas/Catapultas/Aríete: máquinas de guerra com pro-
pósito específico.
O exército de Khaz-Szas, um escravista que percorre o reino
de Kush em busca de novos prisioneiros, é composto por cerca
de 400 homens, sendo que 200 são cavaleiros, sem armadura e
carregando cimitarras. Outros 200 são nômades das tribos ne-
gras do interior das florestas kushitas, que se unirão a Khaz em
seu negócio. Estes homens são guerreiros selvagem, que lutam
com longas lanças de madeira e ponta de pedra, além de escu-
dos enormes, em forma de prancha, repletos de desenhos tribais.
Esse exército possui um total de 10 pontos de Poder de Guer-
ra (200 cavaleiros: 6 pontos, 200 piqueiros: 4 pontos, 6+4=10).
Muito bem, agora já temos o esquema de nosso exército for-
mado. Depois de apurarmos a quantidades de soldados (e
consequentemente o Poder de Guerra) dele, devemos atentar-
nos a outros fatores que influenciam o comportamento das tro-
pas na batalhas. Tais como Moral, Comando e Estratégia.
Moral
A moral pode afetar seriamente o desempenho das tropas
durante o combate. Um exército que esteja muito confiante em
sua vitória certamente lutará com muito mais empenho que seus
inimigos que estão desolados com a morte do Rei, por exemplo.
Em termos de jogo, o estado da moral geral do exército irá
alterar o Poder de Guerra do mesmo. Essas alterações ocorrerão
conforme um emaranhado de situações que podem mexer com a
auto-estima dos soldados. Quando cada tropa do seu exército
estiver realizando seus ataques independentes, e por alguma
razão a moral do exército foi afetada, então isso será refletido
no desempenho do homens durante a batalha. Considere que
cada 1 ponto concedido pela Moral eqüivale a um bônus de
+10% para o ataque dela, assim como cada –1 ponto é igual a
uma penalidade de –10%.
Dessa forma, um aumento de +4 em Moral valerá um bônus
de +40% que deverá ser somado ao valor de Ataque da tropa.
Bem como a queda de –7 em Moral será tratado como uma pe-
nalidade de –70%, por exemplo.
Observe que, caso a Moral esteja tão baixa que a penalidade
aplicada reduza o Ataque das tropas a um valor inferior a 0%, isso
será interpretado como uma desmotivação generalizada, o que fará
o exército desistir de combater antes mesmo início da batalha ou
causar a rendição dos soldados antes do término da mesma.
Seguem, agora, uma lista com os tópicos básicos que cau-
sam mudança no PG da tropa. Cada item oferece um bônus ou
penalidade que deverá ser incorporado ao PG do exército (note
que os acontecimentos podem e são cumulativos).
Comandante
O líder de uma tropa exerce severa influência sobre ela. Geral-
mente, este líder é um guerreiro mais poderoso que pode, ou não,
estar lutando junto do seu exército (no caso de estar, considere
como uma situação de Unidade Especial, vista mais adiante).
Entre outras tarefas, o comandante é responsável pela condução
das tropas e divisão dos postos de comando. Podem haver sub-co-
mandantes que exercem controle sobre uma determinada parte das
tropas (Chefe da Cavalaria, por exemplo) e passarão a agirem como
líderes desta falange, sendo capazes de usarem alguns artifícios idên-
ticos ao do dirigente superior, a quem ainda devem reportar suas táti-
cas e sugestões para receber a aprovação necessária.


--- page 3 ---
3
Um chefe militar pode elevar a motivação de seus guerreiros
para a batalha. Isso deve ser feito através de um Teste da sua
perícia Liderança (ou puramente através do role-play). O méto-
do que ele utilizará para elevar a moral de seus homens pode
variar muito, desde gritos de guerra, discursar antes da batalha,
contar histórias, torturar alguns
prisioneiros, oferecer recompensas em dinheiro, etc.
Em termos de regras, um sucesso em um Teste de Liderança
irá acrescentar um bônus de +1 PG para o exército, um acerto
crítico aumentará em +2 e uma falha diminuirá em –1.
Importante: só é possível tentar elevar a moral do exército
UMA vez antes da cada batalha.
Algumas falhas seguidas nos testes, ou atitudes tomadas
pelo comandante que conduziram seu exército de maneira de-
sastrosa e proporcionaram-lhe muitas baixas ou derrotas contí-
nuas, significam que o líder está perdendo seu prestígio e sua
autoridade. Nesse momento, os soldados começam a tramar
contra ele ou ainda abandoná-lo.
O mais importante, entretanto, é que o general tenha em
mente a psicologia comum de seus soldados: eles resistirão,
enquanto estiverem cercados; eles lutarão desesperadamente,
enquanto estão sendo forçados; eles seguirão o general quan-
do entrando em situações perigosas.
Estrategia
O dirigente militar ainda pode elaborar estratégias de com-
bate que permitam que ele encontre um método de explorar ain-
da mais as forças de suas tropas e torná-las mais eficazes.
Desenvolverem uma tática de guerra não uma tarefa tão fácil
quanto parece: é certo que muitos exércitos cujos comandantes
menos experientes utilizam estratégias conhecidas e há muito tem-
po elaboradas, que se tornaram famosas e agora são empregadas
sem medição de conseqüências. Assim, para muitos destes gene-
rais, a escolha pelos métodos tradicionais de combate pode, em
certas ocasiões, levá-los à derrota. Pois, um inimigo pode anteci-
par movimentos e desenvolver uma posição de defesa vantajosa
contra aquela referida tática, ou ainda simplesmente o comandan-
te inimigo elaborou um sistema de combate tão complexo que de-
sequilibra totalmente uma batalha.
O importante para nós, entretanto, é ressaltar um fato ape-
nas: a estratégia NÃO serve para aumentar o Poder de Guerra
de um exército, mas sim para encontrar o melhor método que
permita que isso aconteça. Em outras palavras, a estratégia mi-
litar visa ampliar os pontos de Poder de Guerra e, para isso, ela
procura encontrar uma forma eficaz de fazê-lo.
A tática usada pode variar muito em termos de retroação:
pode diminuir o número de arqueiros que corram risco de vida
(note que esta estratégia não está sendo usada para aumentar
PG, mas sim garantir a sobrevivência dos arqueiros), encontrar
o melhor lugar no terreno para ter vantagem sobre os inimigos
(ou seja, encontrar a melhor Posição de Defesa para posicionar
as tropas), confundir o exército adversário (separando suas for-
ças e transformando um exército enorme em uma ramificação de
diversos pelotões menores e isolados, reduzindo seus PGs),
neutralizar unidades especiais, utilizar das condições especiais
para seu benefícios, etc.
Expor-se a uma batalha invariavelmente acarretará riscos à so-
brevivência das tropas. Portanto, ao pensar a estratégia do com-
bate, o comandante deve estar ciente de que esses riscos existem.
Em operações militares, o terreno é um aliado importante do
comandante. Avaliar, corretamente, a situação do inimigo, cri-
ando condições favoráveis para a vitória, e analisar os tipos de
terreno e distâncias com muito cuidado, são os deveres bási-
cos de um comandante sábio.
Algumas táticas mais comuns incluem o uso de apoio mútuo
entre as tropas de infantaria e cavalaria, por exemplo. Em outras
palavras, tanto a suas tropas de infantaria quanto suas tropas de
cavalaria atacam uma mesma tropa do inimigo. Nesse caso, ambas
as suas tropas causarão dano a uma mesma massa inimiga.
Se ambos os lados estiverem usando este tipo de tática,
então retorne à questão inicial e pergunte a qual legião inimiga
sua tropa estará atacando. Por exemplo, embora os cavaleiros e
os infantes estejam lutando juntos em cada um dos dois exérci-
tos, os cavaleiros estão direcionando seus ataques apenas en-
tre si e os infantes também.
Modificadores de Moral
Tropas defendendo o lar: +2
Pessoa do exército importante foi morta: -2
Pessoa importante capturada: +2
Batedores informaram a posição e rumo por onde o inimigo chegará: +1
Batedores ou Espiões foram encontrados mortos: -1
Espiões inimigos penetraram entre as fileiras do exército e levaram informações ao inimigo: -1
Os soldados percebem que a derrota parece iminente: -3
Encontrados muitos soldados que haviam sido aprisionados que tornaram vítimas de atrocidades (enforcamento,
esquartejamento, crucificação): -1
Comandante oferece um acréscimo para o pagamento (funciona apenas com tropas de mercenários contratados): +1
Comandante atrasa pagamento para os mercenários: -1 (por dia).
O líder do exército é considerado um herói por seus soldados: +2
O líder do exército inimigo é alguém lendário: -2
O comandante é arrogante e destrata as tropas: -2
Rumores ou superstições estão amedrontando os soldados: -1
Lutar contra o mesmo inimigo mais de uma vez: +1 (se venceu antes), –2 (se foi derrotado).
Lutar contra um inimigo cuja maior parcela do exército possui rixa natural (exemplo: cimérios combatendo vanires): +1


--- page 4 ---
4
Posicao de Defesa
Na Era Hiboriana eram muito comum as grandes cidades
serem guarnecidas por numerosas milícias e fortificadas por al-
tas muralhas. Dessa forma, caso alguma tropa inimiga desejas-
se atacar a cidade, a guarda local poderia lutar com certa vanta-
gem contra seus inimigos. Talento militar e bravura eram quali-
dades muito prezadas na época, de modo que muitos povos
viam com grande prazer qualquer oportunidade de guerrear.
Assim como na Idade Média, a melhor forma de ataque era a
defesa, afinal, quem se achava sitiado em um bom forte ou cas-
telo dispunha de muito mais recursos que seus agressores.
Dessa posição vantajosa em que ficavam, os defensores
antecipavam a chegada do inimigo e preparavam-se para recebê-
lo (com chuvas de flechas ou banhos de alcatrão fervente). Os
atacantes precisavam ter uma grande disposição, não apenas
para enfrentar essas formalidades de recepção, como também
para fazer muita força para arrombar os portões. Isso era feito
através do aríete, um grande tronco de madeira reforça na ponta
dianteira, a qual era lançada contra as portas até botá-las abai-
xo. E a catapulta, arma de arremesso que lançava blocos de pe-
dra com violência, também exigia bastante trabalho para ser ar-
mada. A torre de madeira, uma espécie de torre sobre rodas
construída com troncos leves, não requeria tanto esforço e per-
mitia atacar a muralha de longe, mas tinha um inconveniente
sério: pegava fogo com facilidade (e uma valente guarnição aca-
bava sendo cremada antes de conseguir escapulir).
Durante um cerco, a população do interior das muralhas se
desdobrava em providências. Carpinteiros montavam cobertas
protetoras e erguiam paliçadas para os arqueiros; os ferreiros não
paravam um instante, forjando flechas para os arcos e setas para
as bestas; até na cozinha a agitação era incessante, onde se fervi-
am o alcatrão e azeite para lançar sobre os atacantes. Os atacantes
avançavam, tentando se protegerem com manteletes (uma espé-
cie de escudo muito grande de madeira, preso ao chão, que servia
para proteger um pequeno número de arqueiros que tentavam
revidar o ataque) ou galgando as muralhas por meio de escadas.
Para a regra de combate entre exércitos, consideraremos que
esse recurso favorece o exército que mantém-se protegido atrás
da segurança das muralhas, no alto de uma montanha ou mes-
mo usando as casas de uma aldeia para protegerem-se das fle-
chas inimigas, um bônus em seus pontos de Poder de Guerra.
Esses pontos extras devem ser somados ao valor total de PGs
do exército antes da batalha e levados em conta conforme cada
situação. Veja alguns exemplos de bônus cedidos por cada po-
sição de defesa em que a tropa possa estar:
O exército de Khaz-Szas, cujo Poder de Guerra sabemos que
é igual a 10, ocupou um forte militar coríntio e, agora, prepara-
se para receber um exército inimigo de soldados coríntios que
retornaram com reforços e rapidamente proximam-se pelo leste.
Embora o Poder de Guerra das tropas de Coríntia (PG=14) ser
superior ao do exército de Khaz, o escravista está com sorte,
pois mantendo seus homens dentro do forte, terá uma vantagem
defensiva contra seus agressores e tornará a equilibrada (o PG
do seu exército passa para 14, graças ao bônus de +4 concedi-
do pelo fato de estar ocupando um forte).
Situacoes Especiais
Em um confronto entre dois exércitos, podem estar envolvi-
das certas circunstâncias que devem ser levadas em conta an-
tes da resolução do combate. Entre elas, podemos destacar:
 Ataque Surpresa: se o exército conseguir realizar um ataque
tão repentino, ao qual o inimigo jamais esperava e não teve tempo
para preparar-se adequadamente, proporcione uma penalidade de
–5 pontos de Poder de Guerra para o inimigo que foi atacado.
Surpresa parcial: caso a situação acima ocorra, mas o inimi-
go esteja de sobreaviso ou aguardando qualquer possibilidade
de ataque que pudesse ocorrer, mas mesmo assim seu exército
surgiu repentinamente e atacou, penalize o exército inimigo em
–2 pontos de Poder de Guerra.
Fadiga da Tropa: os homens estão andando há horas ou re-
centemente (a menos de um dia) participaram de um outro com-
bate em massa, isso reduzirá deles seu desempenho durante a
batalha. Trate isso como uma penalidade de –3 pontos de Po-
der de Guerra para a tropa.
Vendaval: ventos fortes podem ser empecilhos terríveis du-
rante uma batalha no que se refere a disparo de flechas e setas.
Correntes de ventos anormais alteram o curso ou diminuem a
potência dos disparos e enfraquecem o poder de combate dos
arqueiros. Neste tipo de circunstância, penalize em –5 pontos
de Poder de Guerra a tropa de arqueiros.
Tempestade: se uma chuva pesada desaba durante a batalha,
os arqueiros sofrerão sérios problemas. Tanto a água quanto o
vento atrapalham a viagem das flechas. Considere uma penalida-
de de –4 pontos de Poder de Guerra para sua tropa de arqueiros.
Sem Provisões ou Suprimentos: os destacamentos são sem
comida há um dia ou mais. Suas forças estão se exaurindo. A Mo-
ral começa a ser ameaçada, ou, caso o problema não seja resolvi-
da, logo será seriamente reduzida. Considere isso uma penalidade
de –3 pontos de Poder de Guerra para a tropa, diminuindo –1 pon-
to (de PG e de Moral) a cada dia além do primeiro sem comida.
Modificadores de Posicao de Defesa
Atacantes são obrigado a subirem uma inclinação de terreno, como morros ou escarpas pequenas: +1
Atacantes são obrigados a subirem uma inclinação mais íngreme, como uma montanha ou dunas de neve: +3
Defensores protegendo uma passagem estreita (desfiladeiro, ponte ou túnel): +2 a +5
Exército protegido além de uma trincheira, rio ou fosso : +3
Exército ocupando uma cidade ou vilarejo: +3
Defensores ocupando um forte: +4
Exército ocupando uma cidade murada ou fortaleza: +5
Defensores ocupando um castelo ou palácio: +7
Defensores ocupando uma embarcação grande: +3
Exército protegido por manteletes: +5 (apenas contra arqueiros)


--- page 5 ---
5
Atacantes descendo uma montanha: seu exército está em
posição desvantajosa, em um vale ou planícies talvez, e o inimi-
go está atacando furiosamente conforme descem correndo uma
montanha ou planalto. Trate esta situação como uma penalida-
de de –2 pontos de Poder de Guerra para a sua tropa.
Regras Especiais
Reforços: o exército pode receber reforço de outras tropas
durante a batalha. Talvez a cavalaria tenha chegado com algum
aliado ou algum exército resolveu auxiliá-los na batalha. Neste
tipo de caso, some os pontos de PG do exército de reforço à do
seu exército, criando um novo e único exercito.
Batedores: são espiões que observam o terreno onde está o inimi-
go e trazem informações para serem usados contra eles. Geralmente
são três ou quatro cavaleiros montados em cavalos velozes que são
enviados para observarem, de longe, o avanço do inimigo ou a direção
que este está tomando. Caso eles tragam algum dado que possa (a
critério do Mestre) ser usado para facilitar a criação de uma estratégia
de ataque ou defesa, o Mestre pode conceder um bônus de +10% a
+30% para a perícia Estratégia do comandante.
Unidades Especiais: Pode haver uma ou mais de uma pes-
soa importante e com capacidades de combate superiores à de
todos os outros integrantes do exército (como o próprio Conan,
por exemplo). São guerreiros de extraordinário poder, que sozi-
nhos são capazes de derrotarem dezenas de homens.
Ggeralmente, são NPCs ou Personages de níveis muitos altos
(acima do 10º). Para cada um destes, trate-o como Unidades
Especiais, isto é, ele sozinho eqüivale a 1 ponto de Poder de
Guerra (ao invés de você precisar de 100 homens para formar
isso, a sua Unidade Especial concederá tal ponto, pois ela vale
por muitos homens em suas fileiras). Em algumas raras ocasi-
ões, essas unidades podem eqüivaler a 2 PGs, mas somente
quando se tratam de seres MUITO poderosos ou guerreiros ar-
mados com armas mágicas também muito poderosas.
As porcentagens de ataque das Unidades Especiais são iguais
às porcentagens que elas possuem em suas perícias de combate.
No exército de Khaz-Szas, existe um guerreiro chamado
Azanan, um dos chefes das tribos de selvagens kushitas que
haviam se aliado à Khaz. Azanan é um homem muito forte, com
a pele negra e alguns adornos de ossos espalhados pela (prin-
cipalmente nas orelhas e no nariz). Embora lute com um escu-
do grande de madeira e uma longa lança de batalha, o kushita
é um combatente feroz e imbatível. Khaz, em reconhecimento
de sua imponente participação durante as batalhes, nomeou-
o para o posto de Vice-Comandante e tornou-o seu braço di-
reito para comandar o exército.
Azanan, por ser um guerreiro muito forte, pode desequili-
brar um combate. Por essa razão, ele é tratado como uma Uni-
dade Especial, o que faz com que ele sozinho seja considerado
1 ponto de Poder de Guerra do exército de Khaz. Dessa forma,
ao invés da tropa possuir um total de 10 pontos de Poder de
Guerra, ela possuirá 11 (6+4+1=11) – embora ainda perma-
neça com a contagem inicial de 200 cavaleiros e 200 piqueiros.
Forças Especiais: são assassinos, sentinelas, curandeiros e
espiões, que podem ser usados para missões especiais durante
uma guerra. Eles podem engrossar as fileiras das tropas, mas
são muito mais úteis realizando os serviços para os quais são
tidos como especialistas.
Por exemplos, os assassinos poderiam se sair muito melhor
dando cabo do líder do exército inimigo e, consequentemente,
deixando-os moralmente abalados para a batalha. Ou mesmo
executando os guerreiros de elite do inimigo antes da batalha.
Espiões são essenciais para desvendar os planos futuros
do inimigo, o que pode facilitar a elaboração de uma Estratégia
para impedi-los. Também podem roubar algum ídolo sagrado ou
raptarem alguma pessoa importante, que pode ser usada como
item de chantagem.
Guardas de Segurança são importantes para protegerem in-
divíduos importantes do seu exército de ataques de assassinos
ou impedirem que espiões entrem em certos locais (geralmente
eles guardam as salas onde ficam os tesouros, escoltam os líde-
res ou vigiam os prisioneiros).
Clérigos poderiam ser mantido no acampamento, para onde
são transportados de volta os feridos na guerra. Eles tratariam
de auxiliar seus tratamentos médicos ou elaborar antídotos con-
tra venenos das flechas das tribos dos Reinos Negros.
Experiencia da Tropa
Novatos (20%): são tropas cujos integrantes foram recentemente
recrutados ou não possuem nenhuma experiência militar anterior.
Soldados Treinados (30%): são guerreiros formados nas
academias bélicas hiborianas, que receberam treinamento ne-
cessário para integrarem o exército formal.
Profissionais de Guerra (40%): são soldados mais experi-
entes, que já passaram por várias batalhas e possuem razoáveis
conhecimentos militares. Também podem ser mercenários expe-
rientes, que costumam cobrar gordos preços para protegerem
aldeias ou encorparem legiões.
Especialistas em Combate (50%): tropas compostas por es-
pecialistas são muito temidas, pois são compostas por soldados
de elite (guerreiros muito habilidosos e com considerável conhe-
cimento sobre as artes bélicas). Especialista são a melhor geração
de combates que podem ser encontradas em cada exército.
Veteranos (60%): são soldados mais velhos, geralmente ho-
mens bastante idosos, que já lutaram em muitas guerras, possuem
largas experiências em campos de batalha e conhecem manobras
militares a fundo. Embora seja guerreiros excepcionais, tanto na
habilidade com as armas quanto com a formação tática, os vetera-
nos são um pouco desprezados por seus companheiros em bata-
lhas, uma vez que a idade avançada já os prive do mesmo fôlego
para combater como possuíam na juventude (considere que uma
tropa de veteranos fica com seus PGs correspondentes reduzidos
pela metade se houver duas batalhas seguidas em um período
menor que três dias de diferença entre ambas).
As tropas podem adquirir mais experiência conforme o tempo
em que passaram combatendo entre as falanges militares. A expe-
riência também concedida à tropa inteira, assim como a Moral e
funciona da seguinte forma: Observe a quantidade de PGs totais
do exército inimigo. Cada 100 PGs eqüivalem a um bônus de +10%
para Ataque. Assim, quando uma tropa do seu exército arrancar
100 PGs dos inimigos (não é preciso que isso seja obtido em um
único confronto, podem ser valores acumulados após várias guer-
ras), ela receberá uma bonificação de +10% em Ataque.


--- page 6 ---
6
O Combate
Após determinas os pontos de Poder de Guerra dos exérci-
tos, fazendo um somatório entre todas as tropas envolvidas no
combate direto, acrescido das constantes de Moral, Posição de
Defesa, Situações e Regras Especiais (se houver necessidade).
Isso irá determinar a quantidade de PGs finais de cada exército
ao início do confronto.
Uma batalha terrível travar-se-á em segundos nas planícies
do Reino de Kush, onde o exército de cavaleiros escravistas de
Khaz-Szas, após três dias sendo sitiado por uma tropa de guer-
reiros coríntios, prepara-se no forte Ghulan-Zar (o qual toma-
ram da posse dos coríntios há poucos dias, mas os fugitivos
retornaram com reforços) para o combate que se seguirá, pois o
exército comandado por Galavis, o general coríntio, avança com
escadas e aríete contra as paredes do forte.
O exército do escravista possui 400 homens, sendo 200 cavalei-
ros profissionais e 200 piqueiros novatos, e conta com a ajuda de
Azanan, seu vice-comandante. O total de pontos de Poder de Guer-
ra desta tropa é de 11 pontos (6 equivalente aos cavaleiros, 4 aos
piqueiros e 1 de Azanan, que conta como uma Unidade Especial).
Já o exército coríntio traz 700 homens, sendo 300 infantes pro-
fissionais, 100 arqueiros profissionais e 300 cavaleiros profissio-
nais. O total de pontos de Poder de Guerra desta tropa é de 14
pontos (4 dos infantes, 2 dos arqueiros e 6 dos cavaleiros).
Entretanto, a tropa de Khaz está situada no interior de um
forte militar, o que lhe concede um bônus de +4 pontos para o
Poder de Guerra de sua tropa. Isso totalizará 15 PGs.
Por outro lado, os batedores coríntios informaram a Galavis
que os escravistas enfurnados dentro do forte eram um número
bem inferior ao dos coríntios. Galavis usou essa informação para
motivar as tropas, discursando também sobre os tipos cruelda-
des cometidas dos escravistas. Isso deixou os homens enérgi-
cos para o combate, e elevou a Moral do exército em +1 ponto.
Chegando, assim, a um total de 15 PGs.
Segue-se, então, o combate propriamente dito. As regras a partir
de agora serão usadas puramente para simplificar ao máximo a re-
solução da carnificina que ocorrerá no campo de batalha.
A princípio, a Iniciativa é determinada de maneira diferente:
o Mestre deve verificar se alguma tropa terá que cruzar algum
tipo de barreira natural para atacar a tropa inimiga (aplica-se
quando o inimigo está em alguma posição de defesa). Neste
caso, considere que a Iniciativa é automaticamente obtida pela
tropa que está na posição de defesa.
Se não houver nenhum dos exércitos em uma posição de defe-
sa (uma batalha em campo aberto, talvez), então atacará primeiro a
tropa com maior Poder de Guerra. Em último caso, se ocorrer algu-
ma situação especial (como uma ataque surpresa, por exemplo) a
tropa que realizou a manobra é que ataca primeiro.
Feito isso, passaremos para a primeira seqüência de choque


--- page 7 ---
7
entre as massas armadas. A partir deste momento, é preciso usar
cada tipo de tropa em separado (isso é, cavaleiros agirão em sua
vez, infates na sua, arqueiros na deles, etc). O ataque do exército é
efetuado da seguinte forma: cada uma das tropas (na ordem que o
Mestre preferir ou que o comandante ordenou) desfere um ataque
(anunciado pelo jogador ou pelo Mestre, previamente, contra qual
tropa inimiga será feito este ataque). Esse ataque é rolado como
uma porcentagem, que está indicada conforme o nível de experi-
ência daquela tropa (não existe acerto crítico). Observe, entretan-
to, se há alguma diferença provocada pela Moral (veja o parágra-
fo homônimo para mais detalhes).
Depois do ataque, o dano será imediatamente infligido no
exército inimigo (não existe defesa). O dano é calculado assim:
pegue o valor de PGs correspondente à tropa que desferiu o
ataque e multiplique por 10. O resultado será o número de sol-
dados mortos do inimigo.
Embora muitos homens possam ser perdidos em um único
ataque, o Poder de Guerra da tropa só será diminuído com um
total de 100 homens perecerem. Antes de atingir este valor, con-
tinua-se com o valor original de PG da guarnição (nota: apenas
observem que 100 homens mortos irão diminuir o mesmo equi-
valente em PGs que eles concedem quando são calculados como
tropas que engrossam as fileiras de um exército, isso é, se 100
infantes morrem, será perdido 1 PG; mas se 100 cavaleiros pesa-
dos morrerem, serão perdidos 5 PGs).
O combate irá se prolongar até que um dos exércitos seja com-
pletamente aniquilado ou então que seja aceita uma rendição.
Importante: se arqueiros atacam um local onde ambos os
exércitos estão se confrontando, o total de mortos será divido
entre as duas forças.
Os infantes coríntios chegam até os muros do forte e inici-
am a escala com escadas. Enquanto isso, os cavaleiros (mo-
mentaneamente desmontados) conduzem o aríete até o portão.
Os arqueiros, á distância preparam uma revoada de flechas. Os
primeiros soldados coríntios que chegam até o topo da parede
de madeira encontram as lanças dos piqueiros escravistas.
Como estão na posição defensiva, os piqueiros causam o primei-
ro ataque. São, ao total, 200 piqueiros (PG=4) que, por serem novatos,
possuem 20% de ataque. Com um acerto, eles causam 40 mortes.
Depois, Azanan ataca. Ele possui sua perícia Lança de Guerra
em 75/80 e, com um acerto, causa 10 mortes.
Em seguida, a investida dos infantes é pesada. Agora, com um
total de 250 homens (ainda com PG=3, pois não morreram 100 ho-
mens), eles atacam como profissionais (cujo valor do ataque é 50%,
onde os 40% originais receberam um bônus de +10% devido à
Moral elevada). Com um acerto, eles causam 30 mortes.
Em seguida, os arqueiros (PG=2) erguem seus arcos e dis-
param flechas que sobem pelo céu e depois caem como raios
fulminantes sobre o forte de Ghulan-Zar. Os arqueiros são guer-
reiros profissionais também, o que significa que possuem um
ataque de 60%. Com um acerto, causam 20 mortes (sendo 10
piqueiros escravista e 10 infantes coríntios).
Em um novo turno, os piqueiros atacam novamente, mas
desta vez eram. Nenhuma morte é computada. Azanan, porém,
obtém um bom resultado em causa mais 10 mortes.
Agora, com 230 homens, os infates coríntios atacam nova-
mente. Obtendo um acerto, causam outras 30 mortes. Os arquei-
ros são ordenados por Galavis a não atirarem, por enquanto.
À esta altura, os portões começam a ceder e os cavaleiros
partem para seus cavalos e galopam aguardando adentrarem
no forte. No interior do forte, Khaz ordena que os cavaleiros
mantenham-se do lado dos portões, pois assim que os coríntios
entrarem, eles os atacarão pelas costas.
Novamente os piqueiros atacam. Desta vez acertam e cau-
sam novas 40 mortes. Azanan, desta vez, erra o seu ataque.
Os infates, agora com apenas 190 homens, perdem uma par-
cela de seu poderio de ataque (seu PG que era 3 passa para 2, já
que mais de 100 homens morreram). Mesmo assim eles atacam
fervorosamente e, com um bom resultado, causam, agora, 20
mortes.
Os arqueiros erguem seus arcos novamente e disparam. As
flechas zumbem no ar e caem como uma chuva mortal, causan-
do 20 novas mortes, entre 10 piqueiros escravistas e 10 coríntios.
Nesse momento, os portões se rompem e os cavaleiros
coríntios galopam frenéticamente para o interior do forte. Mas,
quando cruzam os portões, são apanhados de surpresa por um
ataque pelas costas. Não foi uma manobra tão inesperada, mas
serviu como Ataque Surpresa Parcial, o que penalizará em –2
PGs, por uma rodada, a tropa de cavaleiros coríntios.
Os cavaleiros escravista então atacam com suas cimitarras.
Como são soldados bem treinados, possuem uma porcentagem
de ataque igual a 40% e, com um acerto, tiram 60 vidas.
Os cavaleiros coríntios reagem e, mesmo penalizados, ata-
cam. Como também foram bem treinados (possuem 40% de Ata-
que e +10% pela Moral elevada) , os coríntios atacam e retribu-
em a hospitalidade dos escravistas levando levando 40 deles
para o túmulo.
Retornando para o parapeito do forte, os piqueiros acaba-
ram de perderem seu centésimo homem e agora são apenas 100
(seu PG cai de 4 para 2). Antes que eles ataquem, Azanan orde-
na a seus homens que se rendam. Os piqueiros acatam a ordem
e param o ataque. Os infantes coríntios os desarmam.
Khaz, montado em seu cavalo amaldiçoa Azanan e retira uma
besta, a qual estava armada em sua cintura. Disparando contra
o ex-vice-comandante, Khaz acerta o homem de ébano gigante.
Não foi um tiro mortal, mas certamente fará com que Azanan
deixe de andar por um bom tempo.
Os cavaleiros escravistas ainda persistem no ataque e, com
novo sucesso nos dados, retiram mais 60 vidas dos coríntios.
Os cavaleiros coríntios, por sua vez, agora estão com 100 ho-
mens a menos, o que faz seu Poder de Guerra diminuir (era 6, cai
para 3). Mas, ainda assim atacam mais uma vez, porém, erram.
Os infantes invadem o forte, procurando auxiliar os cavalei-
ros coríntios. A luta torna-se desigual novamente, e Khaz foge
em seu cavalo, amaldiçoando Coríntia e seus filhos.
Acuados, os cavaleiros escravistas vêem seu comandante
fugir. Isso provocou uma certa desmotivação na tropa (penali-
dade de –2, o que reduz seu ataque para 20%), mas eles deci-
dem continuar atacando os cavaleiros coríntios. Porém, eram
seu ataque.
Desta vez, o contra-ataque é feito pelas duas tropas de
Coríntia. Primeiro, os cavaleiros que, com um acerto, reduzem
mais 30 homens dos escravista. Em seguida, os infantes cau-
sam outras 20 mortes.
Os 110 cavaleiros escravistas restantes, entretanto, não se
dão por vencidos e tentam um novo ataque, desta vez contra
os infates. Bem sucedidos, eles aniquilam 60 deles.
Os cavaleiros coríntios brandem suas espadas e, novamen-
te, levam ao chão 30 escravistas. Os infantes, por sua vez, ago-
ra estão com 120 homens e também continuam a confrontar os
escravistas, matando mais 20 deles.
Finalmente, com apenas 90 homens (PG=3) e sob a mira dos
arqueiros que surgiram nos portões do Forte, os escravistas
rendem-se e são feitos prisioneiros pelos coríntios.


--- page 8 ---
8
Sobreviventes
Nem todos os combatentes são realmente mortos durante o
combate. Muitos deles são apenas gravemente feridos e aca-
bam amontoando-se junto com as pilhas de cadáveres que se
formam no campo de batalha.
Para determinar a quantidade de sobreviventes que restaram
após a batalha, o Mestre deve rolar um dado para cada 1 ponto de
Poder de Guerra que a tropa possuía no princípio do confronto.
Esse dado será 1d4 caso a tropa seja novata, 1d6 se for treinada,
1d8 se for profissional, 1d10 para especialistas ou veteranos.
A tropa de piqueiros de Khaz teve 100 homens almejados
durante o combate. Como era uma tropa formada por novatos, a
maioria estava despreparada para este tipo de batalha. Sendo
assim, o Mestre irá rolar 4d4 para verificar quantos soldados
dentre estes são sobreviveram (1d4 para cada PG que a tropa
possuía antes de iniciar o combate, que igual a 4). O Mestre
joga os dados e obtém os valores 2, 4, 2 e 3. A soma total é 11.
Então, 11 soldados feridos sobreviveram entre os 100 que havi-
am tobado durante a batalha. Os 89 restantes, entretanto, serão
tidos como baixas permanentes.
Maquinas de Guerra
Aríete: um grande tronco de madeira, preso à um suporte
com rodas, o qual permitia que os soldados empurrassem o apa-
rato contra os portões de uma muralha e provocassem violen-
tos golpes, até pô-los à baixo. Para fins de jogo considere um
Aríete um equipamento que possui FR 50. Verifique a soma da
FR médio de todos os soldados que estão empurrando o aríete
e, depois, divida este valor total por 2. Então some o resultado
final ao valor da FR do aríete e está pronto o Atributo Somado.
Doze homens de FR média 14 estão empurrando um aríete
contra as portas de uma torre. O valor da soma de todos eles é
igual a 168, e dividido por 2, ficamos com 84. O valor total da FR
do aríete será 134 (50+84).
Catapultas: um engenho que dispara blocos de pedra com
tamanha violência que é capaz de quebrar paredes ou destruir
muralhas. Para fins de jogo considere as catapultas divididas
da seguinte forma: Primitiva (ou Balista), Catapulta Regular e
Militar. Para efetuar um disparo com a precisão desejada, é pre-
ciso um teste da Perícia Artilharia por parte do operador.
A Catapulta Primitiva, também conhecida como Balista é
construída com troncos e cipós, sem muita resistência. Tem a apa-
rência de uma balestra, de escala maior, é claro. Sua capacidade de
lança projéteis também não é muito boa, mas as melhores versões
são as que disparam grandes flechas do tamanho de um homem,
que provocam grandes estragos em casas e torres. Seu alcance é
de aproximadamente 400m e o dano que provoca é de 5d6.
Já a Catapulta Regular é um engenho cheio de molas e rol-
danas, composto por uma espécie de pá que é usada para arre-
messar pesadas rochas à grandes distâncias. O seu sistema
mecânico amplia o alcance e potência de disparo das catapultas
primitivas. Seu alcance é de 800m e o dano é igual a 1d6x10.
A Catapulta Militar é uma máquina gigantesca, com alguns
metros de comprimento e altura. O material usado em sua confec-
ção é reforçado, o que a torna muito resistente. A destruição que
esta monstruosa máquina pode provocar é imenso. Existe varian-
tes que incluem múltiplas pás de arremesso e outras que são ver-
sões gigantescas das Balistas (que disparam setas de mais de 4
metros de comprimento). Alcance de 1.300m e dano 2d6x10.
Mantelete: um tipo de chapa feita de madeira ou metal, que
era presa ao chão e servia como proteção para um pequeno gru-
po de arqueiros. Os quais ficavam atrás do escudo gigante e
não eram atingidos pelas flechas inimigas. Também era comum
prenderem vários escudos em estacas, que ficavam cravadas
no chão e funcionavam de igual maneira.
Considere que este tipo de proteção reduz em –10 o número
de arqueiros mortos durante um ataque dos arqueiros inimigos,
para cada mantelete usado para proteger as tropas.
Torre de Madeira: uma espécie de torre sobre rodas
construída com troncos leves. Empurrá-la não é tão difícil e não
exige tantos homens quanto o aríete, mas possui um inconveni-
ente sério: pega fogo com facilidade. Geralmente, o fogo demo-
ra 1d6 rodadas para tomar conta da torre, se não for rapidamen-
te apagado. Passadas estas rodadas, toda a guarnição que es-
tava ali dentro será morta. Em contrapartida, oferece uma vanta-
gem para os arqueiros para atacarem as muralhas ou castelo
sitiado: o bônus que o inimigo recebeu pela Posição de Defesa
deixa de existir quando direcionarem seus ataques para a torre.