--- page 1 ---
Bio Hazard 
Resident Evil  
RPG Net-book 
 
Criado por Nivaldo Vieira Nascimento (Nvndaemon) 


--- page 2 ---
Atenção! 
 
Esta é uma obra de ficção. 
Apesar de fatos citados neste livro terem sidos extraídos de fatos de nossa história. Eles são apenas para caráter 
de diversão. M esmo os eventos, agencias ou ONGs e personagens, volto a frisar são todos tratados como ficcionais. 
Isto é apenas um jogo. A realidade é muito pior. 
 
Agradecimentos 
 
 
Primeiro a Deus, por tudo. Em segundo a meus pais, que me aturam. Em terceiro a Gery Gygax, por ter criado o 
RPG. Em quarto a Capcom por ter criado esta série 
Ao Ronaldo (Apolium), o Diones (Diobravo), o Marcelo (Cecão), o Andersom (Andy) que foram o meu 
primeiro grupo de rpg e que me aturam até hoje. 
Aos garotos que me perguntaram se eu sabia sobre o código do cofre de Resident Evil 2, sem saberem que eu 
não sabia de algo do jogo, criando assim este fã desta saga. 
Ao Romero e o Leandro, por serem os responsáveis pela locadora onde eu jogava e ficava a passar muitas horas 
em frente a um video-game. 
Ao Wisterley (Ratos Vorazes), por ser uns dos mestres de RE da locadora , que conseguiu ver  muitas manhas, 
assim como Romero, Leandro e eu. E ainda por me aturarem. 
 
Quero agradecer também ao Marcelo Del Debbio e seus amigos, por serem os responsáveis pela criação do RPG 
TREVAS e é claro, do Sistema DAEMON. 
Ao Leishmaniose, GrisnarK, Samurai ,Dantas, Haziel Lazarus, Dromar O Banidor, GiZmo entre tantos outros 
do fórum, isso ia dar uma lista enorme.  
 
Agradecimentos Especiais 
 
 Ao pessoal responsáveis pelos seguintes sites: www.biohazard.com.br ; www.residentevil.com.br ; 
www.residentfear.cbj.net ; www.capcom.com . Sem as informações contidas nestes sites eu nunca poderia ter 
sequer começado este net. 
 
Contatos: 
Para entrarem em contato comigo para idéias, elogios, criticas e “e-mails bomba”. Procurem-me no fórum do 
site da Editora Daemon endereço www.daemon.com.br  ou escrevam para os seguintes e-mails: 
nvndaemon@yahoo.com.br ou nvnpaladino@hotmail.com e nvndaemon@universiabrail.com.br  
 
 
AVISO! 
 
Grande maioria dos leitores mais antigos da DRAGÃO BRASIL já conhece o Sistema Daemon de longa data, 
pois ele È um dos mais antigo sistema de RPG desenvolvido por brasileiros que ainda está em pleno vapor no mercado de 
jogos, com mais de 30 suplementos publicados e algumas dezenas de adaptações de filmes, revistas e livros publicadas em 
net-books e matérias na própria DB. 
O Sistema Daemon apresenta grandes vantagens para o Jogador, que possui agora um sistema simples, prático e 
barato para ensinar novos adeptos as maravilhas do RPG! 
Esta obra visa apenas promover a saga de Resident Evil e o Sistema Daemon de RPG. Não sendo uma versão 
oficial de RE, muita coisa contida neste net-book deve ser tratado como extra oficial, ou mesmo, mera invenção deste 
humilde fã,  que para tentar dar uma coesão aos fatos teve de até inventar coisas a partir dos “ganchos”  dados pelos jogos 
e possíveis especulações sobre as novas aventuras dos personagens da série Resident Evil. 
 
 
 
A venda deste net-book é proibida!  
 
 
Este é um livro feito para livre download. 


--- page 3 ---
Introdução ao RPG e ao Cenário de Bio 
Hazard/ Resident Evil
O que é RPG ou Role Plaing Game é uma mistura de teatro e estratégia. Como assim?  
 
Em um teatro, os atores recebem seus papéis com tudo o que seus Personagens devem fazer. Cada fala, cada 
gesto está descrito nesse papel. Em um jogo de estratégia, por outro lado, você nunca sabe o movimento de seus 
adversários. No RPG esses dois universos se juntam para formar Personagens completos controlados pelos Jogadores, mas 
sem nenhum roteiro. OS Jogadores devem tomar suas decisões com base nas características de seus Personagens. 
 
Uma campanha de RPG é formada por diversas Aventuras interligadas, onde um grupo de Jogadores cria um 
grupo de Personagens segundo certas regras. Esse grupo é coordenado por um jogador mais experiente, que chamamos de 
Mestre, ele só precisa estar mais por dentro das regras que os outros. Sendo o diretor da peça, o mestre irá criar as 
Aventuras onde os Jogadores, com seus personagens, tentarão resolver os eventos propostos. Podemos comparar uma 
Aventura a um filme ou uma peça de teatro, onde os Jogadores fazem o papel dos atores e o Mestre faz o papel do diretor. 
Como um ator, o jogador pode representar um Personagem que é muito diferente de si mesmo. 
  
A diferença entre o RPG e um filme ou um livro comum é que não há um roteiro a ser seguido. A ação vai se 
desenvolvendo à medida em que os Jogadores tomam decisões por seus Personagens e os rumos da Aventura se 
modificam a cada ato dos Jogadores. É o Mestre ( e muitas vezes a sorte da jogada de alguns dados) que determina se os 
Jogadores foram as conseqüências no mundo imaginário do RPG. 
 
Você já deve ter percebido que para jogar esse RPG serão necessárias algumas pessoas (um mínimo de 3 e um 
máximo de 8 pessoas), sendo uma delas o Mestre. Pelos temas tratados neste livro, recomenda-se que os Jogadores sejam 
adultos, ou tenham maturidade suficiente para lidar com os fatos e situações aqui apresentados. Lembre-se isto é apenas 
um jogo. 
 
 
 
 
 
 
RESIDENT EVIL - O PRELÚDIO DO MEDO 
 
Escrito por: Hiroyuki Ariga Traduzido por: Glauber Brandão, para Players.com.br Em homenagem ao re-
lançamento da série Resident Evil, para o Gamecube, o Players está publicando esse novo especial. Aqui vamos mostrar a 
tradução de um livro chamado BIOHAZARD: The Beginning, lançado pela Capcom junto com o Resident Evil 1 do Sega 
Saturn. Ele foi elaborado por Hiroyuki Ariga, que recentemente foi um dos criadores do roteiro de Resident Evil Code: 
Veronica, onde ele explica o que aconteceu antes de Chris e Jill irem para a famosa mansão, e já dá uma pincelada de 
como é a personalidade de cada um. Nesse livro, de seis capítulos, Chris é o narrador, onde conta como tudo começou, 
desde as investigações à alguns elementos que mostram como a cidade era dependente da Umbrella. Para quem já jogou 
todos os jogos da série, vai ver que ele menciona personagens que só iriam ser apresentados em Resident Evil 2, o que 
realmente mostra como o Hirayuki Ariga fez uma ótima coesão com um roteiro que ainda estava em desenvolvimento na 
época. É também contado fatos sobre o Bravo Team, e fala inclusive como poderá ser a história inicial de Resident Evil 0, 
que  saiu para o Cube.  
 
Capítulo Um: Bio Hazard/ Perigo Biológico 
 
 Sempre que o telefone soa no meio da noite sei que é sobre a morte de alguém que estava vivo no dia anterior. 
Acontece toda hora, a não ser quando é engano, como esta mulher, totalmente bêbeda, que pensou que eu era o seu 
amante falecido ou o idiota que ligou para ficar falando sobre um monólogo chato em português. Eu tenho tido este medo 
de telefonemas no meio da madrugada por cinco anos, desde que o dia que o chefe de polícia me chamou as duas da 
manhã para me dizer que meus pais estavam mortos. A caminhonete deles tinha sido esmagada por um caminhão que 
vinha em alta velocidade. As identificações dos corpos tiveram que ser feitas através da análise das fichas dentárias, 
devido à condição que os corpos ficaram após o impacto. Apesar de fazer parte da equipe S.T.A.R.S (Special Tactics and 
Rescue Squad), uma força tarefa especial da polícia de Raccoon para combater crimes de violência e resgatar vítimas, 
ainda me assusto quando o telefone toca na escuridão da madrugada. Muitas atrocidades ocorrem durante a madrugada, os 
criminosos aproveitam que a maioria do pessoal se encontra dormindo, sem testemunhas ao redor. Um crime violento 
pode ficar sem ser reportado por horas, o que significa que, quando eu chegar no local, já será tarde demais para descobrir 
alguma coisa. Por isso, quando o telefone toca durante a madruga, já sei que alguma coisa terrível aconteceu! Há meia 
hora atrás eu estava tendo meu sonho favorito, aquele no qual eu sou uma estrela do rock e adorado pelas garotas, quando 
derepente meu telefone toca.  


--- page 4 ---
Era o Billy, meu melhor amigo da escola. Normalmente, eu gosto de ouvir notícias dos meus velhos amigos, 
mesmo que seja no meio da noite, mas este não era um telefonema normal, a não ser que tenham começado a instalar 
telefones dentro de caixões. Sabe, o Billy morreu há três meses atrás... Meu velho amigo trabalhava como pesquisador 
para uma grande empresa local, a Umbrella Corp. Há três meses atrás ele foi inesperadamente transferido para a sede de 
Chicago para trabalhar no desenvolvimento de um novo projeto. Ele saiu da cidade de Raccoon a bordo de um jato da 
empresa, num vôo que parecia rotineiro, mas que se transformou num pesadelo. Uma hora depois de decolar, o avião 
desapareceu do radar e o contato de voz foi totalmente perdido! Um dia após o desaparecimento do jato, um pescador 
encontrou diversas partes da fuselagem do jato e oito corpos, que estavam flutuando no Great Lakes. Billy e outros 12 
passageiros nunca foram encontrados. Foi concluído que os corpos não achados foram misteriosamente parar na 
profundeza gelada do lago. Caso encerrado, exceto pelo memorial para Billy, grandes memórias foram guardadas de um 
amigo que nunca mais veria... Ou ouviria novamente. Esta ligação não deveria passar de um trote ou piada de mau gosto.  
"Quem quer que você seja, tem um péssimo senso de humor", foi o que eu falei, morrendo de vontade de acertar 
uma porrada na pessoa que estava do outro lado da linha.  
"Chris, eu juro que sou o Billy". Desta vez eu escutei melhor a voz da pessoa, fiquei analisando com calma e 
realmente ela parecia com a voz do Billy, mas eu quis ouvir um pouco mais para ter certeza. 
 "Se realmente for o Billy, me diga como você sobreviveu ao acidente!" 
 "Chris, eu não estava no jato quando ele caiu. Vinte minutos depois que o jato decolou pousamos numa pista 
reservada da Umbrella no estado vizinho. Eles me retiraram do avião e trouxeram de volta para a cidade de Raccoon".  
Não tinha mais dúvidas, realmente aquela voz pertencia ao meu velho amigo. "Billy, o que está acontecendo? 
por que a Umbrella teria todo esse trabalho de levar você para outro lugar e na mesma hora trazer de volta? E por que a 
companhia não disse para os seus familiares e amigos que você ainda estava vivo? Eu não estou entendo nada!"  
"Era necessário que vocês pensassem que eu estava morto!", Billy falou. Sentei-me na cama e olhei para o 
relógio que estava na escrivaninha. Era uma hora da manhã, só havia dormido por algumas horas, por isso eu ainda estava 
um pouco confuso, e os drinks que tomei na noite passada também não estão ajudando muito no meu raciocínio.  
"Eu suponho que você e a Umbrella tem ótimos motivos para manter essa farsa." 
 "Não é uma boa razão Chris, mas sim um terrível plano. Eu fui parte de um erro terrível" Eu peguei a garrafa de 
água que estava ao meu lado e joguei na minha face.  
"Que tipo do erro?" 
"Chris, eu gostaria de poder revelar tudo, mas não posso falar os detalhes pelo telefone, você me entende?"  
"Eu compreendo. Eu compreendo que meu melhor amigo está muito estranho!"  
"Chris, eu sei um segredo, um segredo terrível que você nem poderia imaginar"  
"Que segredo? Do que você esta falando?"  
"O segredo por trás da onda de assassinatos que você está investigando"  
"Não brinque comigo Billy. Eu quero saber o que você sabe!"  
"Eu já disse que não por telefone. A linha pode estar grampeada!" 
 "Improvável." 
 "Eu não posso arriscar". Pelo tom de voz dele, ele estava extremante nervoso. 
 "Então o que você quer fazer?" 
 "Eu quero me encontrar com você, apenas eu e você"  
"Ok. Onde e quando?" 
 "No parque perto do Victory Lake, você sabe, ao norte da cidade. Esteja lá o mais rápido possível"  
"Por que a pressa?"  
"Tem gente querendo me matar, Chris!" Isso adicionou um grau de urgência a situação.  
"Ok, parceiro, estarei lá em quarenta minutos!" Eu pûs a mesma roupa de duas horas atrás, peguei outro frasco 
de água mineral no refrigerador, tomei a metade, e a outra metade eu derramei sobre minha cabeça no caminho para o 
meu carro. Se eu tivesse que ir para a estrada no meio da noite, eu preferiria estar molhado e acordado à seco e morto. 
Meu Shelby Cobra tremeu, mostrando que ainda funcionava. Dirigi em direção à Vitory Lake, confiante de que poderia 
estar lá dentro dos 40 minutos. Porra, num Shelby você pode percorrer metade do caminho em direção a lua em 40 
minutos.  
Durante o caminho fiquei pensando no Billy e como éramos praticamente inseparáveis no colégio, apesar de que 
éramos considerados a "Dupla estranha". O Billy era um aluno nota 10 em tudo e que nunca se metia em problema, 
enquanto eu era o aluno que quase sempre passava por média e ficava mais tempo na sala do diretor do que assistia as 
aulas! Depois que nos graduamos, Billy registrou-se no M.I.T, o Instituto de Tecnologia de Massachusetts, sabendo que 
não estava pronto para a faculdade, e eu me alistei na força aérea.  
Não nos vimos por quatro anos, embora ele me enviava uma carta a cada seis meses, mas nunca respondi à elas. 
Um mês após se formar o Billy foi trabalhar para a Umbrella em Raccoon. Um ano depois eu retornei a cidade para fazer 
parte da equipe S.T.A.R.S e rapidamente retomamos nossa amizade, até quando ele foi transferido para a sede de 
Chicago... 
 Pensando agora, no último ano o Billy não me enviou uma carta sequer, naquela época eu pensava que ele 
estava muito ocupado, mas agora entendo que existia algo muito mais estranho para ele não me enviar as cartas, e 
julgando pela voz dele, dever ser algo horrível. O que será que está aterrorizando meu velho amigo? Eu peguei um atalho 
pelo centro deserto de Raccoon e indo em direção à estrada secundária a toda velocidade. Não havia nada nela a essa hora, 


--- page 5 ---
nem mesmo tratores. Eu pisei fundo no acelerador e o potente motor V8 do Shelby respondeu com um rugido 
inacreditável. Senti meus ombros sendo jogados fortemente para trás e o velocímetro marcava 110 MPH. Cinco minutos 
mais tarde eu avistei os primeiros penhascos e tirei o pé do acelerador. Sempre tive pavor de dirigir em regiões 
montanhosas, reduzi para terceira, depois para segunda, quando Shelby passou pela primeira curva fechada. A estrada 
começou a ficar íngreme, as curvas foram ficando mais perigosas, meus braços começavam a doer de tanto jogar a direção 
para um lado e para o outro. 
 Então, quando eu estava terminando de fazer a curva, uma mulher apareceu derepente na frente do carro. Estou 
a 75 MPH e a mulher estava próxima o suficiente para se transformar num ornamento do asfalto. Rapidamente pisei no 
freio, mas mesmo assim ainda bateria nela, então rapidamente joguei o carro para o lado. O motor se desligou quando bati 
e, por diversos segundos, parei para sentir os ossos quebrados e as feridas, mas felizmente não havia nenhum. Coloquei 
minha atenção para a menina, aparentemente ela tinha desmaiado e estava deitada no asfalto.  
Eu saí correndo em direção a ela e, quando me aproximei, observei com horror que seu corpo inteiro foi coberto 
com as feridas, mordidas por todo o seu corpo! Eu vi de perto os seus ossos, que saíam pela pele, e o sangue, saindo de 
suas artérias. Eu olhei para trás com náuseas, ajoelhei-me ao seu lado. Levanto a sua mão perguntei:  
"Oh meu senhor, o que aconteceu com a senhora?"  
"Ele...". Seus lábios formavam uma palavra, mas o som não saia... Sua garganta havia sido arrancada! Eu 
tentava não olhar para a parte mais baixa de seu corpo, quando subtamente vejo que seu estômago tinha sido arrancado, 
como se um grande tubarão branco o tivesse mordido, todos os seus órgãos internos estavam na pista, junto com uma 
imensa poça de sangue. Minhas mãos e braços estavam completamente cobertos com o sangue pegajoso, já não conseguia 
nem respirar, o ar já estava ficando denso, devido ao fato que seus intestinos estavam todos para fora. Quando finalmente 
pensava que esse pesadelo não teria como ficar pior, um terrível grito rompe a escuridão da noite. 
 Olho em direção do grito e acho um velho conversível, parado, com a capa do topo no meio da estrada. Na luz 
da lua vejo um animal imenso pulando para fora do carro. No início penso que é um lobo, então vejo que a coisa era pelo 
menos duas vezes maior que um lobo normal. O motorista começou a gritar novamente, eu conseguia ver seu braço 
balançado enquanto tentava lutar com a besta.  
Então, de repente, tudo ficou quieto. Eu agarrei minha Beretta automática que estava no porta luva da Shelby e 
fui em direção ao conversível. À meio metro de distância do carro, atiro para cima, para tentar assustar a besta. Ela olha 
para mim e dá um grito. Seus olhos eram vermelhos, lembravam o inferno, parecia que suas pupilas estavam lotadas de 
sangue, e ainda possuíam tiras amarelas, que lembravam chamas horríveis. De repente saiu da boca do animal 
um grito brutal. "Kuooon". Esse grito fez a minha coluna gelar. 
 "Fique frio", falei para mim mesmo. "Você está armado com um revólver e ela não". As possibilidades são de 
que a besta nem saiba o que seja um revólver. "Você, Chris Redfield, está no comando..." A Besta saiu do carro e veio em 
minha direção, com um olhar terrível. "Ou não...". Num piscar de olho a besta já estava dois passos mais próximos. Eu 
conseguia sentir agora o seu cheiro, era horrível, como se algo estivesse podre. Era o cheiro da morte. Estava na hora de 
agir. Ergui minha pistola com as duas mãos, respirei fundo e atirei sem piedade na cabeça da criatura...  
Nada. Nenhuma gota de sangue, nenhum pedaço de pele ou ossos. Parecia que eu tinha jogado pipoca na besta. 
Tenho certeza que acertei todos os tiros, afinal, estava muito próximo da coisa, mas não havia se quer um buraco de bala 
na besta. Porra, ela parecia que nem tinha sido atingida. Que coisa diabólica era essa? Esvaziei minha pistola no animal, e 
já estava no ponto de sair correndo em direção ao meu carro, quando de repente a besta parece que perdeu o interesse de 
brincar comigo. Ela deu um grito final, sumiu no meio das árvores.  
Durante um bom tempo fiquei naquele local tremendo, não conseguia me mover, e estava suando como louco. 
Respirei profundamente e comecei a me acalmar, recarreguei minha Beretta e me aproximei do conversível com cuidado. 
O motorista estava morto, obviamente. Estava todo rasgado, como a mulher que estava na estrada. Parte de seu rosto 
estava faltando e um de seus olhos estava pendurado e balançando. A luz da lua estava brilhando justamente na metade da 
sua cabeça onde estava faltando um pedaço, dava para ver nitidamente o seu cérebro, que estava brilhando num tom de 
rosa. O resto do seu corpo parecia que tinha passado por um triturador, estava todo espedaçado. Não tinha como você 
reconhecer aquilo como um ser humano.  
Eu vi vários mortos ultimamente, cinco, contando com as duas pessoas que acabaram de morrer na minha frente. 
O primeiro corpo eu vi há seis meses atrás. Foi quando comecei a investigar esses estranhos casos! Realmente a palavra 
"estranha" não cai bem à essas matanças. Algo sinistro está acontecendo aqui, alguma força sobre-humana está fazendo 
isso, não tem como ser um ser humano. Estou trabalhando 18 horas por dia nesse caso, mas até agora nenhuma resposta, 
nem sequer uma pista, até agora a única coisa que eu consegui foi um bando de repórteres que estão no meu pé, que ficam 
falando que não estou trabalhando o suficiente neste caso. Acho que isso é normal quando você é um funcionário público. 
 Voltei para o meu carro e informei pelo rádio o acontecimento. Eu não podia sair do local do crime, então 
fiquei até ouvir as sirenes. Quando ouvi o som se aproximando, liguei o carro e fui em direção ao Victory Lake. Mas 
agora não tinha como eu estar na hora certa. 
 
 Capítulo Dois: O Colar  
 
"Billy!", perto do lago eu gritava pelo seu nome, sabia que estava atrasado mais de uma hora e meia para o 
nosso encontro. Nenhuma resposta, do mesmo jeito que não havia tido uma resposta aos meus antigos chamados. A noite 
ainda estava quente e eu conseguia sentir o meu suor escorrendo pelo meu queixo. Virei-me e olhei para o 


--- page 6 ---
estacionamento. O único carro que via era o meu Shelby. Teria Billy cansando de me esperar e foi embora? Ou talvez ele 
escondeu seu carro no meio das árvores, assim ninguém saberiam que estava lá? Peguei a minha lanterna e comecei uma 
busca no meio das árvores e arbustos. Procurei durante uma hora, mas não encontrei nada, exceto memórias.  
Eu e o Billy costumávamos brincar nesse parque, nosso lugar favorito era a casa dos barcos, perto da margem do 
lago. Tenho a sensação que seria melhor dar uma olhada por lá... 
 As dobradiças da porta rangiam enquanto eu entrava naquele prédio sombrio e ligava a minha lanterna. Varri a 
luz em torno do interior. Havia vários barcos e canoas, a maioria muito danificados, alguns pareciam estar ali há tanto 
tempo que possuíam teias de aranha por todo o barco. O resto do espaço da sala está ocupada com o que parecia ser peças 
de motores e ferramentas de manutenção. 
 "Billy, você está aqui?", eu o chamava desesperadamente, mas só conseguia ouvir o eco da minha própria voz.  
"Billy, sou eu, Chris". Nenhuma resposta. 
 Já tinha notado que essa noite tinha o cheiro da morte. O som do vento passando pela madeira da casa, o 
barulho que fazia na floresta era aterrorizante, não agüentava mais estar nesse local, foi quando eu estava preste a sair da 
casa que sem querer direciono a luz da lanterna para o chão e vejo uma coisa metálica. Aproximo para ver o que é. É um 
colar de ouro, com uma moeda, também de ouro, pendurada. Peguei o colar com minhas mãos. Não conseguia ver mais 
nada, apenas o sangue que ficava aparecendo direto na minha mente. Descubro que moeda que estava no colar é a mesma 
que eu dei para o Billy e sua noiva, Rose, na sua festa de noivado. Não tinha como essa moeda ser a da Rose, já que ela 
tem pavor de água, então isso sem dúvida alguma era uma prova de que Billy está vivo e que eu decepcionei um amigo!  
Com a prova de que o Billy estava vivo entrei em pânico. Não tinha uma pista de que tipo de problema ele 
estava envolvido e o quanto de minha ajuda ele estava precisando, ainda não estava conseguindo ver qual seria a conexão 
do Billy com essa série de mortes tão brutais que estavam acontecendo em Raccoon! Sem mais pistas do que fazer e do 
que procurar, decidi voltar ao local do acidente e ver o que os oficias descobriram até agora...  
Cinco carros da polícia, um caminhão de reboque e um vagão do IML estavam estacionados ao longo da estrada. 
Estaciono o meu Shelby atrás de um carro dos S.T.A.R.S e passei pelo cordão de isolamento.  
"Você finalmente voltou". Uma voz masculina falou por cima do rádio da polícia. Virei e olhei fixamente para a 
cara do chefe de polícia Iron Brian, comandante da polícia de Raccoon, ele é o responsável pela criação dos S.T.A.R.S. 
"Redfield, você foi o primeiro a chegar no local", ele disse. "Poderia me dizer porque você saiu do local do crime?"  
"Eu pensei que tinha visto o assassino e saí correndo atrás dele", não contei sobre o Billy porque não estava 
seguro o suficiente para revelar isso. 
 "Então, você viu o assassino?"  
"Vi algo que parecia com o assassino." 
 "Você não está fazendo muito progresso em relação a estes assassinatos, está Redfield?", falou, naquele tom 
superior dele, ele se acha demais só porque criou os S.T.A.R.S., só que ele não sabe que a equipe inteira o odeia. Ele se 
achava o máximo, para ele não teria como alguém o superar.  
"Você quer cuidar do caso por mim, chefe? Um homem com o seu talento e credibilidade resolveria o caso em 
aproximadamente uma hora"  
"Não me dê esse seu tom sarcástico Chris!"  
"Chefe, pára de pegar no meu pé!" Por um momento ele olhou para mim como se fosse um xerife do velho oeste 
louco para acabar comigo! O homem era um ego andante, andei ouvindo que ele iria se candidatar a prefeito na próxima 
eleição. Dez anos atrás, a cidade de Raccoon era uma comunidade de agricultores, foi então quando a Umbrella Corp veio 
para a cidade e criou uma divisão de pesquisa. Derepente havia casas, prédios, lojas pipocando por tudo que é canto da 
cidade. Qualquer um soube o que estava acontecendo. Antes mesmo do pessoal perceber, metade da população da cidade 
estava dependendo de certa forma da Umbrella para sua subsistência. De repente surgiu a necessidade de prefeito para a 
cidade e isso virou uma batalha de políticos para conseguir esse poder. Como a população cresceu, a criminalidade 
aumentou. A Umbrella achou melhor criar uma força tarefa, onde ela patrocionaria metade e a prefeitura a outra, então 
assim surgiu a equipe S.T.A.R.S. Brian foi o primeiro comandante da unidade e então, dois anos depois, foi promovido a 
chefe de polícia, e o misterioso tenente Albert Wesker o substituiu como líder dos S.T.A.R.S.  
"Redfield, eu cuidarei de você mais tarde!" 
 "Não posso esperar por isso senhor!" Ele começou a dizer algo, mas observou que os repórteres estavam 
chegando. Aqui estava mais uma chance dele conseguir mais um pouco de atenção da mídia. Ele não iria perder essa 
chance para ficar discutindo com um detetive dos S.T.A.R.S.  
"De sua explicação em relação ao andamento do caso para o chefe dos deputados que está cuidando da parte 
criminal da cidade", ordenou e saiu em direção aos repórteres. Consegui ouvir as primeiras declarações dele para os 
jornalistas. Falou como que ele e sua equipe estavam trabalhando arduamente para resolver o caso, ele falou tão bem que 
eu achava melhor ele estar trabalhando como ator ao invés de chefe de polícia! 
 Alguns minutos mais tarde vi o chefe dos deputados discutindo com Brian, com a mesma raiva que eu sentia 
pelo chefe. Acho que ele sentiu que eu olhava para ele, então ele veio em minha direção com um olhar pensativo e 
desafiador. 
 "Chris, eu soube que você estava no aqui durante os acontecimentos."  
"Yeah. Quase que atropelei a garota." 
 "Nós encontramos cartuchos de balas na pista. Por acaso foram da sua arma?"  
"Provavelmente. Eu esvaziei o cartucho no assassino."  


--- page 7 ---
"Então você viu o homem responsável por isso."  
"Eu não disse que era um homem."  
"Páre de fazer brincadeiras." Olhei para o chefe, estava tentando adivinhar o que ele iria fazer depois de ouvir o 
que eu tinha pra dizer. Só tem uma maneira de saber...  
"Eu não acho que foi um homem que matou essas pessoas." 
 "Você quer zoar da minha cara rapaz?" 
 "Aquilo não era humano, era algum tipo de animal, uma besta preta extremamente forte, parecia com um 
cachorro, mas era muito grande. Simplesmente a coisa mais assustadora que eu já vi em toda minha vida."  
O chefe disse: "Se parecia com um cachorro, talvez fosse um ou quem sabe um lobo, ou outro tipo de predador! 
Quanto às mordidas, podem ter sido causadas por lobos." 
 "Chefe, lobos podem morder ser humanos, mas sem dúvida alguma não existe doença para esses animais que 
causem aquele odor horrível, o senhor não sentiu o cheiro daquela besta, parecia que aquilo estava em decomposição, 
podre. Era incrível a sua força, você não pode matar aquelas coisas com balas normais, parecem que elas são inofensivas 
para eles, esvaziei um cartucho inteiro na coisa e nada!"  
"Por que você não vem comigo à delegacia para a gente conversar? Aí você me conta essa história."  
"Não, obrigado. Prefiro ir para casa e dormir. Pela manhã lhe entrego um relatório explicando tudo." Eu me virei 
e comecei a andar em direção ao meu carro. De repente aparece um repórter do nada veio em minha direção.  
"Posso falar com você, Chris?", o jornalista perguntou. Esse era um repórter local de um jornal que eu conhecia 
e até que gostava, mas não estava a ponto de falar com ninguém na hora. Já estava no carro, então liguei a ignição e estava 
dando ré. "Chris, eu ouvi que você testemunhou os assassinatos", falou correndo em direção ao carro. "Quando os 
S.T.A.R.S. vão fazer algo para proteger os cidadãos de Raccoon?"  
"Pergunte ao chefe Iron", eu falei acelerando a Shelby ao máximo. Na saída passei por Brian e vi a sua cara de 
raiva. Isso me fez ganhar a noite! O velocímetro marcava 80 Milhas por hora quando finalmente tirei o pé do acelerador e 
deixei o carro ir vagarosamente pelo caminho, enquanto ia pensando nos acontecimentos. Tenho que encontrar o Billy, ele 
é a chave para esses acontecimentos. Eu estava convencido de que ele sabia porque esses assassinatos estavam 
acontecendo logo aqui em Raccoon e que algo aterrorizante vai me revelar, mas como eu irei encontrá-lo?  
 
Capítulo Três: Delegacia, sala do Special Tactics e Rescue Squad  
 
Os S.T.A.R.S. se encontram sediado no incrível prédio do Departamento de Polícia de Raccoon. Nosso 
comandante é o misterioso e poderoso capitão Wesker. Ele dividiu a equipe em dois grupos, o Alpha e o Bravo. Ele 
pessoalmente comanda a equipe Alpha, enquanto o tenente Enrico Marini comanda o Bravo. Como a maioria dos líderes 
fortes, Wesker exigiu imediatamente respeito e obediência total, e esperava que os membros do Alpha e Bravo 
obedecessem as suas ordens sem hesitação. Os dois times revezavam de turno, eram designados à casos diferentes, exceto 
quando algo grande acontecia as duas equipes eram designadas para o mesmo caso. A equipe Alfa hoje tinha uma missão, 
e quando eu cheguei no escritório pude sentir a tensão no ar. A história dos assassinatos já estava em todos os cantos do 
escritório e sendo considerado o maior caso de assassinato em massa da história de Raccoon. Observei que o capitão 
Wesker e Barry Burton, perito das armas da equipe Alpha e o responsável pela minha entrada na equipe, estavam no meio 
de uma discussão que parecia estar muito quente. A face do Barry estava vermelha, pegando fogo, pelo o que pude ver o 
Barry estava extremamente irritado! 
"Eu estou cansado de ficar sentado nesta porcaria de sala sem fazer nada enquanto um maníaco está aí do lado 
de fora cometendo esses assassinatos horríveis", Barry gritava com Wesker.  
"Eu quero um pouco de ação, assim como todos os outros membros dos S.T.A.R.S. Pergunte para eles! A nossa 
hora vai chegar Barry."  
Então Wesker falou calmamente. "Eu quero encontrar os assassinos tanto como você, talvez até mais, mas nós 
somos policiais e não vigilantes. Não importa o quanto a gente queira agir, temos que esperar uma ordem do chefe Iron."  
Observei dois outros membros da equipe Alpha, Jill Valentine e Joseph Frost, que balançavam a sua cabeça ao 
ouvir as declarações de Wesker. Normalmente um oficial não questiona a ordem ou pensamento de um superior, 
principalmente se o superior é uma figura poderosa como Wesker, mas todos os membros da equipe estavam sendo 
subestimados e achando que o Wesker duvidava da capacidade de investigação da equipe, afinal cada um tem uma 
personalidade muito forte e original.  
"Você está nos dando a mesma resposta por meses!", foi o que Jill falou. Os seus olhos azuis brilhavam como 
um diamante, desde o início eu gostei dela, do seu cabelo escuro e liso, do seu corpo bem esculpido e, principalmente, por 
causa de sua personalidade forte e marcante. Na realidade era uma policial resistente, inteligente, que tirou vários 
membros dos S.T.A.R.S. do perigo. 
 "Yeah!", Joseph continuou o argumento da Jill. "Toda vez que tocamos no assunto você vem com esse ar 
autoritário e com essa mesma resposta." 
 "Não funcionaria sem um comando principal", Wesker disse com calma. Ele era desse jeito: frio, calmo, sempre 
convicto de suas idéias. Você nunca se sabia o que o homem estava pensando. Era desse jeito, o que ele estivesse pensado 
ou tivesse na mente seria daquele jeito e não tinha quem mudasse isso.  
"AS coisas mudaram desde a última noite", Jill falou. "Um membro da equipe S.T.A.R.S, o Chris, viu o 
assassino com seus próprios olhos. Isso não conta?" 


--- page 8 ---
 "Eu não sei", Wesker falou, olhando para mim. "O que você viu Chris, vale alguma coisa para o caso?"  
Eu hesitei, sentindo todos os olhos em mim. Estava certo que ninguém na sala iria acreditar na minha história. 
Barry falou gentilmente:  
"Se tem alguma maneira de acabar com esse caso, temos que saber o que você viu Chris." Eu respondi:  
"Certo, mas já estou avisando o que eu tenho para dizer vai criar uma confusão na mente de vocês!"  
"Nossas mentes já estão confusas", Jill brincou, "Afinal, foi assim que conseguimos nosso emprego aqui como 
S.T.A.R.S." Ninguém agüentou e caímos na risada, isso foi bom porque quebrou a tensão na sala, e assim comecei minha 
história. Gastei vinte minutos explicando para os meus colegas o que eu testemunhei na noite passada, apenas não falei 
sobre o Billy, quero manter isso em segredo enquanto não descubro o que aconteceu com ele. No início o pessoal não 
acreditou muito na minha história, mas depois o pessoal começou a acreditar. Eles sabem que não sou de brincadeira, 
principalmente se tratando de um assunto tão importante como esse.  
"História interessante, Chris", foi o que Wesker disse quando terminei.  
"Você sabe o que dizem capitão, a verdade é mais estranha que a ficção." Ele meu deu um olhar bastante longo e 
disse: 
 "Ok, preciso de um relatório escrito e, sem dúvida alguma, Brian vai querer que você vá falar com ele, afinal 
testemunhou o homicídio."  
"Entendido!", disse, então olhei para o Barry cansado e fui em direção da porta. Na metade do caminho ouço 
alguém se aproximando, era a Jill.  
"Chris, eu quero falar com você", disse, com um olhar bastante curioso.  
"Qual é o problema Jill?"  
"Bem, a história que você contou no escritório não me pareceu completa."  
"O que você acha que eu estou escondendo?" 
 "Não sei, apenas acho que você está escondendo algo...", ela era esperta, não adiantava tentar esconder algo 
dela, sempre descobria.  
"Você já está sofrendo da síndrome do policial, você suspeita de tudo e de todos!" 
 "Após ter testemunhado os assassinatos, você chamou a polícia, certo?" Ela já estava desconfiando de algo, eu 
tinha que responder. 
"Yeah, foi o que aconteceu."  
"Você então continuou a perseguir o assassino com o seu carro."  
"Isso."  
"Mas você falou que a besta se escondeu entre as árvores. Você poderia me explicar como você conseguiu entrar 
com o seu Shelby dentro da floresta? E porque você voltou à cena do crime?"  
"Pensei que poderia ajudar." 
"Sei..."  
"Sim! Qual é Jill? Eu vou completar a história quando for a hora certa!" 
 O som de crianças brincando no parque ressonou através do longo salão. Jill ficou abalada. Vagarosamente ela 
andou em direção a janela e olhou tristemente para fora. As luzes que entravam pela janela formavam raios dourados que 
iluminavam o seu cabelo, dando uma aparência celestial à ela, e apesar do interrogatório de ainda a pouco consegui sentir 
o que passava em sua mente. Jill amava as crianças e elas também a amavam. Várias de suas escapadas como membro dos 
S.T.A.R.S. iam parar no noticiário local e milhares de jovens achavam que ela era uma heroína e a idolatravam! 
 Então o barulho do riso de uma menina ecoou no salão e me recordei porque Jill estava assim, tão triste. Ela fez 
uma amizade muito grande com duas meninas que eram suas vizinhas. Jill tinha se transformado na segunda mãe delas e, 
infelizmente, foram as primeiras vítimas da besta. Elas tinham saído para o acampamento com os seus pais e foram andar 
entre as árvores, onde uma hora depois foram encontradas totalmente estraçalhadas. 
 "Você está bem?", perguntei.  
"Eu estava pensando na Becky e Priscilla... Sabe Chris, eu vi seus corpos no IML, seus pequenos olhos antes 
cheios de vida só tinham medo e morte."  
"Me desculpe Jill. Eu sei o que aquelas crianças significavam para você." 
 "Eu sei", ela disse, "Bem, Chris não estou chegando a lugar algum com você, então até mais tarde." 
 "Jill, me dê mais um tempo", disse, "Eu acho que encontrei uma das peças do quebra cabeça, mas ainda não 
tenho certeza. Assim que eu souber o que ela significa te aviso."  
"Suponho que devo me contentar com isso", ela falou.  
 
 
 
Capítulo Quatro: Procurando Respostas 
 
 Eu precisava de mais informações sobre o Billy, então decidi prestar uma pequena visita surpresa a Umbrella. 
Seria mais uma “visita de mexer”, para ver o tipo de informação que conseguiria. Enquanto eu estava dirigindo ao longo 
da estrada em direção ao complexo da empresa, comecei a analisar o que eu sabia em relação a eles. Primeiramente, de 
uma forma nada comum.  


--- page 9 ---
A Umbrella financiava a construção de novos edifícios municipais, hospitais extremamente avançados, escolas 
modernas e até a nova sede da prefeitura foi construída com dinheiro deles. Normalmente uma cidade com apenas 300 mil 
habitantes não haveria uma base suficiente de impostos para pagar por todos estes luxos, mas a Umbrella, pondo o seu 
dedo em tudo, insistiu em ajudar no crescimento da cidade.  
O complexo da companhia apareceu no final da curva, então diminui a velocidade para dar uma olhada no 
prédio. A estrutura mais imponente era, sem dúvidas, o prédio principal, com 20 andares, suas paredes de tijolos coloridos 
formavam o seu famoso símbolo. Ele tinha uma aparência incrível, que exalava a superioridade e poder, mas ali morava 
algo cruel e imperdoável. Eu estacionei o Shelby perto da entrada do edifício. A área da recepção tomava quase que todo 
o andar térreo, sem dúvida alguma essa área foi feita para impressionar qualquer visitante, a meio metro dali eu encontrei 
uma linda morena, que soltou um belo sorriso.  
Hey, um convite é um convite. Literalmente patinei pelo granito altamente lustrado até a sua mesa.  
"Bem vindo a Umbrella.", ela disse com um daqueles sorrisos perfeitos no rosto. "Como posso eu ajudar?" Olhei 
seriamente para ela e disse: 
 "Um amigo meu chamado Billy foi um dos passageiros que estava a bordo do jato da Umbrella que caiu há três 
meses atrás."  
"Sim, foi uma terrível tragédia", ela falou, "Eu sinto muito por seu amigo ser uma das vítimas."  
"Obrigado. Eu estou cuidando da documentação dele e gostaria de saber alguns detalhes em relação ao emprego 
do Sr. Rabbitson, como qual função ele exercia na Umbrella. Você sabe? Existe alguma política de seguro incorporado? 
Plano de aposentadoria? Esses tipo de coisas..."  
"Deixe-me ver se alguém do departamento de recursos humanos pode lhe ajudar", ela disse, pegando o telefone. 
Examinei sua mesa enquanto falava pelo telefone: um retrato de um velho casal, provavelmente o pai e a mãe, rolodex, 
relógio, duas almofadas e uma pequena planta. Uma garota arrumada. Colocou o telefone no lugar.  
"Senhor Redfield, eu estou enviando o senhor até o departamento de recursos humanos. Pegue o elevador à 
esquerda, décimo segundo andar. Alguém estará esperando pelo senhor." Agradeci, cruzei o lobby e fui direto em direção 
ao elevador. Havia uma secretária me esperando no 12° andar. Ela me mostrou um canto do escritório onde o diretor de 
recursos humanos estava me esperando, por trás de uma mesa de mogno gigantesca.  
Ele se levantou com um sorriso falso, sua mão saiu cuidadosamente do seu terno de luxo e se apresentou como 
Reginald Johnson. Apertamos as mãos e ele me mostrou um sofá que estava próximo a sua mesa.  
"Eu compreendo que você está procurando informações sobre o falecido Sr. Rabbitson" disse, enquanto eu 
afundava no sofá, que aliás era de couro. "Posso perguntar qual é o seu interesse no caso?"  
"Sou um amigo velho do Billy, como também procurador do dos bens dele", eu disse. Porcaria, melhor metade 
da verdade do que nada. "Eu estou aqui encontrar qualquer tipo de seguro ou aposentaria em relação ao senhor Rabbitson 
através da Umbrella."  
"Toda essas informações foram emitidas à família do Sr. Rabbitson logo após o acidente", Johnson disse.  
"Certamente, como procurador, você deve ter recebido cópias de todos os registros pertinentes." Merda! Tinha que achar 
uma saída para isso.  
"Realmente, sim, eu vi as informações que você mencionou, quis apenas perguntar isso pessoalmente para ter 
certeza de que fiz tudo o que podia, tenho que fazer tudo certo para meu velho amigo, concorda?" Todo momento que eu 
falava Johnson olhava para mim como ele soubesse que eu estava mentindo.  
"Eu tenho uma reunião programada em alguns minutos, Sr. Redfield. Há qualquer outra coisa em que eu possa 
lhe ajudar?"  
"Apenas uma coisa. Billy estava envolvido em uma nova pesquisa, o que era exatamente essa pesquisa e o que 
ele fazia nela?" 
 "Não sei. Meu trabalho é com recursos humanos, e não pesquisa."  
"Eu só pensei que você poderia ter ouvido falar sobre isso."  
"Me desculpe, como amigo próximo do senhor Robbitson posso consolar o senhor dizendo que todos nós da 
Umbrella tínhamos uma grande admiração pelo trabalho exercido por ele, como um pesquisador dedicado e talentoso, e 
sua contribuição à empresa, como também sua personalidade amigável, fará falta a todos nós." Analisei o cara o tempo 
todo. Ele era um burocrata, um daqueles funcionários de terno de vital importância para o funcionamento suave da 
empresa. Ele provavelmente já aumentou várias vezes a verdade em seu trabalho, mas não acho que ele seja um 
mentiroso. Ele realmente acredita que o Billy está morto. Levantei-me.  
"Infelizmente o corpo do Billy nunca foi encontrado", disse, tentando forçar ele, "Eu digo, sem corpo nunca 
saberemos o que aconteceu, o que levanta uma certa dúvida..."  
"Eu garanto que não existe nenhuma dúvida em relação a isso. Todos os corpos recuperados estavam muito 
danificados, a ponto de serem irreconhecíveis. O legista teve que literalmente adivinhar que parte do corpo pertencia a 
quem. É possível que uma parte do Sr. Rabbitson tenha sido enterrada no caixão de outra pessoa."  
"Mas você não pode ter certeza que alguma parte do Billy tenha sido enterrada, já que estavam irreconhecíveis."  
"Sr. Redfield, mesmo que seu amigo tenha sobrevivido ao acidente ele teria morrido afogado ou congelado, 
perdido no meio do lago." Pedi licença.  
"Eu tomei muito do seu tempo Sr. Johnson, se qualquer coisa em relação ao Billy surgir, gostaria que o senhor 
ligasse me avisando." 


--- page 10 ---
 "Certamente. Poderia me informar seu endereço e número de telefone, por favor?" Eu pensei em dar o endereço 
da minha casa, assim ele não saberia que sou um policial, mas então cheguei a conclusão que não adiantaria mentir agora, 
afinal sem dúvida alguma irei encontrar ele durante o processo de investigação e não ganharia nada mentindo.  
"Estou com a unidade S.T.A.R.S. do DP da cidade de Raccoon", eu disse, escrevendo abaixo o número da 
central. "Talvez você já tenha ouvido sobre nós." Ele me olhou surpreso, mas com uma voz bem entoada falou: 
 "Sim, certamente, e digo que é uma honra falar com um dos membros da elite da luta contra o crime em 
Raccoon." Enquanto saía, falei : 
"A honra é toda minha Sr. Johnson. A Umbrella Corp sempre nos deu suporte e somos gratos por isso."  
"De modo nenhum." Nos cumprimentamos e disse-mos adeus, enquanto me virava em direção à porta. Então, 
quando estava no meio do caminho, dei uma alfinetada:  
"Ah, tem mais uma coisa. Se o Billy realmente estiver morto, eu acho então que posso cancelar a assinatura de 
todas essas publicações científicas em seu nome?..." A pergunta pareceu chocá-lo, o que eu pretendia.  
"O que você quer dizer com se ele estiver morto? Por que você ainda duvida disso?"  
"Eu duvido de tudo, Sr. Johnson" disse, abrindo a porta, "Afinal, eu sou um policial!" 
 
 Capítulo Cinco: Mortos Vivos? 
 
 Minha primeira parada foi em casa. Eu precisava de uma camisa nova e de alguma coisa. Não consegui nenhum 
dos dois, ao invés disso encontrei um jornal da tarde me esperando nos degraus da minha casa. A matéria da capa falava 
sobre mim: "Oficial dos S.T.A.R.S atropela assassino".  
Eu não "atropelei" o assassino, apenas o descobri. Existe uma diferença muito grande nisso. Maldito repórter. 
Peguei o jornal e levei para dentro. Fui para minha cadeira, com imitação de couro, e comecei a ler o artigo da capa. A 
partir do parágrafo do meio estava a ponto de fritar alguém de tão irritado que estava. O escritor me chamou de tudo, até 
de incompetente porque "enquanto saía numa corrida idiota o assassino fugia". Isso é muita porcaria par agüentar. Para 
piorar ainda mais, na matéria o repórter citou Brian várias vezes. Obviamente o cara não conseguiu segurar o seu ego. 
Parecia que ele já estava preparando o seu discurso de prefeito.  
Eu joguei a porcaria do jornal no lixo e fui ver as mensagens que tinha na secretária eletrônica. Haviam oito 
mensagens esperando, seis de repórteres, uma da minha irmã, Claire, e uma do comandante, Albert Wesker. Eu fiz uma 
nota mental para ligar para a Claire e ignorar o resto. Enquanto estava escutando a última mensagem, senti um calafrio no 
meu pescoço. De repente tive aquela sensação que você tem quando sente que tem alguém está te observando. Olhei o 
redor, mas não tinha ninguém na sala. Olhei na casa inteira, mas não tinham ninguém em nenhum canto. 
Talvez eu estivesse começando a ficar paranóico, mas mesmo assim ainda sentia que alguém ou alguma coisa 
esteve na minha casa, ou que ainda estava lá. Eu entrei em meu quarto e fui no meu baú de mogno onde eu guardo minha 
Remington 12 e minha pistola de Colt-45. Trouxe ambas as armas para a sala e carreguei-as. Estava afastado da janela e 
colocando o último cartucho na 12 quando senti que continuava sendo vigiado. Sentia que tinha alguém olhando 
fixamente para mim, parecia que tinha carvão em brasa nas minhas costas. 
 Eu me virei e olhei fixamente pela janela, mas não havia nada lá fora, a não ser folhas sendo carregadas pelo 
vento. Eu virei para trás para pegar a 12 quando ouvi o som do o vidro quebrando e, ao mesmo tempo, vi algumas mãos 
passando pela janela. Antes que eu pudesse me virar, elas me pegaram pelo pescoço, por trás. As mãos eram fortes e 
pareciam vigas de aço esmagando meu pescoço. 
 Incapaz de retirar essas mãos do meu pescoço, já não conseguia respirar e estava prestes a desmaiar com falta 
de oxigênio. A arma então caiu da minha mão e derepente, como se todos os túmulos do cemitério de Raccoon tivessem 
sido abertos, comecei a sentir o cheiro de podre, cheiro carne humana podre. Eu conseguia ver o braço estendido da 
criatura. A pele tinha deixado de ser branca e passou para preta, e ambos os braços foram cobertos com vários cortes 
profundos. Já tinha visto braços como aquele antes em uma vítima que foi assassinada e seu corpo foi descoberto vários 
dias depois de sua morte. 
 Meu sangue parecia ter virado gelo. Eu estava sendo atacado por alguma coisa que se parecia e cheirava como 
um corpo humano. Enquanto tentava retirar essas mãos do meu pescoço, derepente um pedaço grande de carne veio na 
minha mão, que revelava músculos e tendões abaixo da pele. Já estava começando a desmaiar, tinha que fazer algo para 
sair daquela situação, tinha que retirar essas mãos do meu pescoço. Um bar? Perto da janela estava o mini bar, em encima 
do balcão uma garrafa de Jack Daniels. 
 Peguei-a e joguei pelo meu ombro, onde provavelmente estaria a cabeça dessa criatura. Um grito bem alto e 
meio humano de dor correu pela sala, enquanto a criatura soltava meu pescoço e saía da janela. Peguei a 12 e saí correndo 
pela porta. Estava determinado a acabar com a raça daquela coisa antes que ela conseguisse se recuperar. Do lado de fora 
a sensação de morte e podridão era ainda mais forte. Eu girava a 12 de frente para trás enquanto me aproximava da janela. 
Estava pronto para encher a criatura com 12 balas, só tinha um problema: ela não estava mais lá. Apenas os cacos de vidro 
e as marcas de que alguma coisa esteve ali.  
Totalmente confuso, estava a ponto de entrar em casa quando eu ouvi um ruído que vinha das árvores perto da 
minha propriedade. Virei-me e ouvi um segundo som, mais alto desta vez. Parecia um galho quebrando ou algo do tipo 
que agarra. Entrei em alerta e, segurando a 12 com as duas mãos, gritei naquela direção:  
"Saia daí ou eu vou atirar!" 
 "Chris, pelo amor de Deus, não atira! Sou eu." 


--- page 11 ---
"Eu quem?" Uma figura familiar surgiu das árvores. 
"Jill, seu idiota." Eu coloquei a 12 para baixo.  
"Como eu iria saber que era você? De qualquer maneira, o que você estava fazendo se escondendo entre as 
árvores?"  
"Eu não estava me escondendo, peguei apenas um atalho para chegar à sua casa. Minha Harley quebrou a 
aproximadamente uma milha daqui." Ela parou por uns instantes e perguntou:  
"Que fedor terrível é esse?" 
"É uma longa história Jill", eu disse, não querendo dizer que tinha sido atacado por um defunto. Imaginei que, 
como membro da equipe S.T.A.R.S., ela encontraria a resposta para essa pergunta rapidinho. 
 "Olha, tenho algo super importante para fazer. Posso deixar você em algum canto?" Jill ficou com uma olhar do 
tipo da Rocha de Gibraltar, um fixo, que diz que somente a destruição total do planeta iria tirá-la dali. 
 "Por que você esta tão ansioso para se livrar de mim?"  
"O que faz você pensar isso?"  
"Pare com essa porcaria Chris. Eu te conheço, você esta trabalhando em alguma coisa, mas não quer revelar. 
Você sempre foi um lobo solitário."  
"E você quer se juntar a es se lobo?"  
"Eu mataria por isso!" Eu não precisava perguntar quem ela mataria. 
 "Você é quem sabe...” Jill, é uma pessoa bonita, mas sempre consegue me ameaçar. “Você está dentro."  
"Apenas isso?"  
"Apenas isso. Vamos, no caminho eu te conto tudo o que está acontecendo."  
"Para onde estamos indo?"  
"Isso faz parte da história." Eu liguei o Shelby, pisei no acelerador e saí cantando pneus no gramado da frente. O 
esportivo saiu berrando pela estrada, rápido que nem um foguete, jogando Jill para trás em seu banco.  
"Que danado é isso? O Batmóvel?", gritou, através do ruído do vento.  
"Havia uma chamada de Wesker na minha secretaria eletrônica.", falei, "Você sabe o que ele quer?"  
"Sua cabeça na parede dele."  
"Algum motivo particular?"  
"Você poderia fechar a janela para que eu possa ouvir alguma coisa?" Fechei-a.  
"Melhor agora?"  
"Graças a Deus sim, mais cinco minutos e eu teria que usar pelo resto da minha vida um pacote da bateria atrás 
de minhas orelhas!"  
"Então, porque o Wesker esta tão irritado assim?"  
"Por diversas razões. Número um: Brian está querendo saber dele para onde você foi depois dos assassinatos. 
Você não explicou isso a ninguém, inclusive a mim."  
"E qual seria a segunda razão?"  
"Aparentemente o chefe do departamento de recursos humanos da Umbrella ligou para o Brian para queixar-se 
sobre sua visita imprevista. Naturalmente, você não utilizou os caminhos normais e Brian simplesmente teve uma crise de 
nervos."  
"Então deixe-me adivinhar: Brian ligou para o Wesker e esquentou a orelha dele, agora ele está furioso comigo."  
"Você sabe como Wesker é super controlado. Ele está furioso, mas você nunca pode saber pela face dele ou pela 
maneira de agir. Ele é suave como seda e forte como aço."  
"Alguma coisa a mais que eu deva saber?"  
"Sim. Wesker mandou levar você pessoalmente ate a central."  
"Então era por isso que você estava indo para minha casa..."  
"Isso. O homem está querendo ver você o mais rápido possível."  
"Ele vai amar saber que enquanto ele estava esperando nós fomos dar um passeio."  
"Para o nosso bem é melhor que você saiba o que está fazendo Chris! Você sabe do que eu estou falando?"  
"Se nós descobrirmos algo importante seremos os queridos da mídia, Brian e Wesker não vão ser atrever a 
mexer com agente, mas se chegarmos com as mãos vazias vão haverá duas cabeças penduradas na sala do Wesker!"  
"Se é para eu ser decapitada viva, seria bom eu saber por que, você não concorda Chris?" Durante os dez 
minutos seguintes contei tudo o que sabia.  
"Isso é tudo que eu posso contar para você.", finalizei, "Estou certo que meu velho amigo, Billy, não está apenas 
vivo como também ele tem alguma coisa haver com os terríveis assassinatos que aconteceram."  
"É tudo tão fantástico...", Jill disse, "Se eu não te conhecesse diria que você inventou tudo isso."  
"Eu só espero que seja verdade.", disse.  
Nós propusemos várias teorias do que estava acontecendo, depois ambos ficamos em silencio profundo 
enquanto nos aproximávamos da cabana do Billy. Poucos minutos depois nós cruzamos uma ponte e estávamos chegando 
perto do local. Enquanto saíamos do carro, olhei para a área em torno do estacionamento.  
"Nenhuma marca de pneu", observei. "Parece que ninguém veio aqui por um bom tempo." Jill chegou na porta 
da frente da cabana, se virou e falou: 
 "Choveu ontem à noite Chris, a legião francesa poderia ter passador por aqui e mesmo assim não teria uma 
marca sequer. 


--- page 12 ---
" Eu me sentia realmente um burro. Um momento depois, senti-me ainda mais burro quando tentei abrir a porta 
da frente e vi que estava fechada, Jill não conseguiu resistir.  
"Você esqueceu de pegar a chave com a Rose, não estou certa?"  
"Sim, você também é tão cruel..." Jill olhou para cima, respirou bem fundo e pegou um canivete do bolso. Foi 
até a fechadura e dois segundos depois a porta estava aberta.  
"Depois de você Chris", ela falou, com aquela voz cínica. Tive que engolir meu orgulho e passei por ela. Dentro 
da cabana o ar tinha um cheiro de coisa velha, como se fosse uma mala que estivesse há muito tempo lacrada.  
"Billy!", eu gritei, "Você está aqui? É o Chris!" Apenas o eco me respondeu. Virei-me em direção à Jill. "Eu vou 
para o segundo andar, você vasculha aqui em baixo."  
"Espera Chris", falou apontando em direção a várias latas de cervejas jogadas no chão. "Essas latas parecem 
serem bastante novas!" Eu me aproximei e peguei uma.  
"É a marca favorita do Billy. Não que isso prove alguma coisa. Ok, continuaremos com o plano, estou indo para 
o segundo andar." Vasculhei os dois quartos e o banheiro no segundo andar. Voltei então para o térreo e vi Jill vindo pela 
porta da cozinha. "Encontrou alguma coisa?", perguntei. Jill balançou a cabeça.  
"Nada fora de lugar. E você?"  
"Zero. Talvez devêssemos..." parei no meio da sentença, um ruído de terror primal entrou pela sala, o cheiro de 
podridão também. Jill também sentiu. Ela olhou para mim, em pânico.  
"São eles, não são?" 
 "Sim. Agora silêncio. Precisamos ouvir, saber de que direção estão vindo." Momentos depois os ouvimos, lá 
fora, no jardim. Mas não era um som normal, pareciam que eles não tinham força para levantar os pés, e não parecia que 
era apenas um, e sim de quatro à cinco! Nós estávamos parados, olhando atentamente para a porta da frente. Do lado de 
fora um coral de gritos e ruídos começaram a surgir. Um som diabólico dos mortos. Nos preparamos para o ataque e 
segundos depois as criaturas entraram. Eles vieram em nossa direção como um bando de Pit-Bulls de duas pernas. Eu 
conseguia ouvir os gritos da Jill enquanto ela batalhava por nossas vidas. Durante a luta com duas criaturas, consegui 
olhar para o rosto deles pela primeira vez. Tinham a face toda melada de sangue, o queixo totalmente quebrado e os olhos 
pareciam um tipo de inseto. No lugar de caninos humanos tinham dentes longos, a ponto de conseguir triturar um corpo 
humano. Consegui arrancar o queixo de uma das criaturas, o cheiro da morte era insuportável. Estava perdendo a batalha 
com a criatura, e julgando pela voz desesperada de Jill, ela também. Já estava preste a desistir quando ouvi uma voz 
familiar.  
"Atire neles Chris!" No canto do meu olhar eu consegui ver o Billy perto da porta da cozinha. "Eles não são 
humanos", gritou, "São zumbis!" Usando o pouco de força que me restava consegui pegar minha 12 e "Boom! Boom!".  
Os dois tiros partiram os zumbis no meio, mas mesmo assim o resto da criatura continuou a vir em minha 
direção.  
"Atire na cabeça deles Chris", Billy gritou. "É a única maneira de matar um zumbi." Apontei para cabeça da 
besta, e "Boom!". A força do tiro foi tão grande que fez cacos de sua cabeça irem parar na parede do outro lado da sala. 
Mirei na cabeça do zumbi que estava atacando Jill e detonei a sua cabeça também. De repente ela caiu no chão. Corri para 
segurá-la.  
"Você está bem?"  
"Sim, eu acho", ela sussurrou, colocando a mão no pescoço, falou, "Eu preciso de um minuto." Um grito terrível 
me trouxe de volta ao mundo real. Estava vindo do Bill; três zumbis o tinham cercado. Eles estão atacando violentamente 
seu pescoço, com seus dentes super afiados. Uma das mordidas abriu o pescoço do Billy e encheu o seu peito de sangue.  
"Vamos", eu gritei levantando Jill, "Nós temos que tirar esses zumbis de perto do Billy!"  
"De-me sua magnum Chris!", Jill gritou. Eu dei para ela a pistola.  
"Nós temos que concentrar os tiros. Mire na cabeça deles e esvazie sua munição, entendeu?"  
"Entendido!"  
"No três! Um... Dois... TRÊS!" O fuzilamento de nossas armas detonaram os zumbis mandando-os para longe 
do Billy. Corremos em sua direção e o seguramos com nossos braços, levando-o para a cozinha. A Jill fechou a porta atrás 
de nós e deitamos meu velho amigo no chão. Juntos, Jill e eu conseguimos colocar alguns móveis para impedir a entrada 
das criaturas, depois fomos ficar ao lado do Billy. 
 "Agüente firme, amigo", disse, "Nós levá-lo ao hospital, você vai sobreviver, tem que pensar assim Billy! Você 
vai conseguir!"  
"Não... não adianta", Billy falou, com sua voz saindo pelo buraco em seu pescoço. Oh, Billy... 
 "Tenho pouco tempo, então presta atenção e escute!" Jill e eu olhamos um para o outro, Billy estava certo, não 
iria conseguir sobreviver. O melhor que poderíamos fazer seria ouvir o que ele tinha para contar.  
"Ok, Billy", falei suavemente. "O que você quer nos contar?"  
"Eu escapei."  
"Escapou? De onde?" 
 "Do laboratório de pesquisa secreto", ele respirou. Um pouco de sangue começou a escorrer pelo canto da sua 
boca. "Eu fui o único... Escapei." Minha mente estava confusa, mas pedaços do quebra-cabeça começavam a se encaixar. 
Se o Billy estava sendo perseguido por seu antigo chefe, eles estavam confiantes que ele faria uma ligação para um amigo 
confiável, e não demorou muito tempo até descobrirem que esse amigo era eu. Eles provavelmente grampearam minha 


--- page 13 ---
linha e sabiam que eu iria me encontrar com o Billy no Victory Lake. Obviamente eles chegaram primeiro e plantaram 
aquele colar. Billy estava já apagando, sabia que ele não iria durar muito tempo. 
 "A pesquisa que você estava trabalhando, ela está conectada a esses zumbis, certo?" Ele balançou a cabeça 
fracamente.  
"Nós fomos forçados a criar um vírus."  
"Que tipo de vírus?", Jill pergunt ou. 
 "T-Virus. Transforma humanos em zumbis." O sangue estava correndo pela boca dele como se fosse um rio.  
"Billy, você tem que nos contar como parar com isso."  
"Não... Não tem como parar..." Um último suspiro saiu dos pulmões do Billy e depois ele morreu... Olhei para 
meu amigo de infância por um longo e terrível momento, depois fechei os seus olhos.  
"O que nós vamos fazer Chris?", Jill falou. 
 "Vamos correr para o carro. Já carregou a arma?"  
"Sim."  
"Ok, nós vamos sair pela porta dos fundos. Eles ainda estão na sala, então não vão nos ver até chegarmos ao 
estacionamento. Assim que nos chegarmos ao canto da casa, abra a porta da frente, eu quero colocar uma cortina de fogo 
para evitar que eles cheguem perto da gente. Pronta?"  
"Vamos lá!" Liderei o caminho através da porta dos fundos e também pela lateral da casa. No canto da casa, nós 
paramos, pegamos nossas armas e começamos atirar que nem loucos. Enquanto corríamos em direção ao carro, o barulho 
da arma e os gemidos das criaturas eram altíssimos. Durante esses tiros, provavelmente uma das balas acertou o botijão de 
gás e "Boom!", vieram cacos de zumbis até próximo ao carro, mesmo assim um zumbi vivo chegou perto de nós e, com 
um tiro bem dado, a Jill mirou em seu rosto e detonou com sua cabeça! Chegamos no Shelby, liguei o carro e ouvi o 
barulho animal daquele motor. Enquanto isso mais zumbis se aproximavam da gente. Os dois últimos já tinham 
atravessado o jardim e estavam próximos do carro, foi então que pisei no acelerador e fui de encontro à eles. Com o 
impacto ele foi parar do outro lado da ponte, próxima à cabana. Coloquei cinco milhas de distância entre nós e os zumbis 
antes de reduzir a velocidade.  
Olhei para a Jill. A face dela ainda estava pálida, isso foi o suficiente para eu falar para ela: 
 "Estou feliz que você estava comigo!"  
"Eu não." 
 "Não, é verdade. Se eu estivesse sozinho ninguém iria acreditar que eu fui atacado por zumbis. Isso é muito 
surreal, mas com duas testemunhas o pessoal vai ter que pelo menos ouvir o que agente tem para contar. Eu não posso 
esperar para ver a cara do Wesker quando nós fizermos o nosso relatório. Eu nunca vi ele perder a calma, mas tendo um 
pacote de zumbis na jurisdição dele acho que vai fazer algum efeito." Sorri.  
"Não conte com isso, o homem é uma rocha! Você acha que ele vai acreditar na gente?"  
"Ele têm que acreditar", disse. "Se alguém esta usando um vírus para criar zumbis, vamos precisar do Wesker e 
todos os outros membros dos S.T.A.R.S. para pará-los."  
 
Capítulo Seis: S.T.A.R.S. Entram em ação 
 
 O escritório dos S.T.A.R.S. estava no caos total quando chegamos. Em um canto, o agente Richard Aiken, com 
23 anos, era o expert em comunicações da unidade, estava gritando ao telefone de campo. Enquanto, isso na outra sala, o 
capitão Wesker estava andando para um lado e para o outro, extremante irritado. Ele travou a vista em nós, irritado com a 
situação. Foi então, para trás da lixeira e começou a chutá-la. Obviamente ele não estava gostando nem um pouco do que 
estava acontecendo e ainda nem tínhamos contado sobre os zumbis.  
Aiken de repente começou a gritar ainda mais alto, estava curioso querendo saber com quem ele estava 
gritando... 
 "Bravo Team, aqui é a central dos S.T.A.R.S chamando, vocês estão ouvindo?", esperou dez segundo e tentou 
novamente, "Bravo Team aqui são os S.T.A.R.S chamando, respondam Bravo!" Mais dez segundos e nada, Aiken acionou 
o botão de enviar pela terceira vez.  
Comecei a ter um mau pressentimento no começo do meu estômago, alguma coisa ruim estava para acontecer. 
Cruzei a sala e comecei a falar com Wesker.  
"Qual é o problema capitão?" Ele olhou para mim sem dizer sequer uma palavra, os músculos de seu maxilar 
tremiam de uma forma assustadora, como se ele não conseguisse falar devido a tragédia que estava para acontecer à 
equipe S.T.A.R.S. Finalmente ele conseguiu se controlar. Colocou a mão no meu ombro e falou: 
 "O time Bravo sumiu, sem deixara pistas." Levei um tempo para entender isso: 
 "Isso não é o triângulo das bermudas capitão, um time altamente treinado não desaparece no ar."  
"A equipe Bravo conseguiu. Venha aqui que vou te mostrar algo." Wesker conduziu-me através da sala até um 
mapa na parede da cidade de Raccoon. Uma disposição de pinos coloridos deu forma a um círculo em torno de uma 
vizinhança na parte noroeste da cidade.  
"Cada um daqueles pinos representa uma local de crime onde aconteceram os assassinatos", ele disse. Reconheci 
essas regiões devido a minha investigação. "Se você observar, os pinos cercam uma área específica, quase como um alvo 
em forma de um olho de touro". Analisei o mapa. Os pinos estão circulando um lote de terra com uma estrutura grande no 
centro.  


--- page 14 ---
"O que é esse edifício no meio?"  
"É uma velha mansão feita para os convidados da cidade. Sentada no centro dos incidentes, pareceu lógico que o 
assassino ou assassinos possam estar escondidos lá. Assim, aproximadamente três horas atrás mandei a equipe Bravo ir 
investigar." Wesker passou a mão na cabeça de uma forma frustrada. "Não voltaram, nenhum deles!"  
Respirei fundo, estava na hora de dizer ao capitão o que estava acontecendo: 
 "Jill e eu tivemos uma perseguição aos assassinos", eu disse. Wesker, com seu olhar fixo, falou:  
"Você viu os assassinos? De perto?"  
"Muito perto capitão."  
"Como eles são? Eu chamarei um desenhista agora."  
"Não será necessário, senhor. Ninguém terá problema em reconhecer os assassinos."  
"Você quer me dize por que?"  
"São zumbis, capitão. Mortos-vivos." Nos dez minutos seguintes, disse tudo ao Wesker: sobre o telefone do 
Billy, a pesquisa secreta e finalmente o T-Vírus, que transforma animais em bestas assassinas e seres humanos em zumbis. 
A Jill confirmou tudo o que eu disse e contou como escapamos da cabana do Billy. Wesker permaneceu calado por 
diversos minutos depois que nós terminamos nossa história. Finalmente ele olhou para nós e falou: 
 "É inacreditável o suficiente para fazer sentido. Um cientista chefe de pesquisa é forçado a trabalhar num 
projeto secreto e algo sai errado, muito errado. O pesquisador, Billy, termina criando um vírus diabólico que transforma 
pessoas normais em robôs assassinos sem alma."  
"Então, o que faremos capitão?", perguntei. 
 "Nós vamos ao local onde a equipe Bravo sumiu."  
"Como assim nós?"  
"A equipe Alpha inteira". Ele fez um movimento circular com seu dedo para indicar Jill, Barry, Richard e eu. 
"Todos nós aqui, mais Chambers, Frost e Vickers. Vamos para o heliporto, o helicóptero está nos esperando."  
Dez minutos depois eu me encontrava olhando para baixo, vendo os telhados caídos da mansão. O lugar parecia 
gigantesco do helicóptero, um empilhado de portas, fechaduras, janelas, cortinas, escadas e salas. Enquanto o helicóptero 
descia, víamos a entrada da mansão. Momentos depois tinhamos aterrissado no que seria o antigo gramado da mansão. 
Cuidadoso como sempre, Wesker nos manteve na cabine enquanto as hélices do helicóptero não paravam. O motor já 
estava quase parando quando outro barulho o abafou, um grito horrível, parecia que vinha do inferno. Eu conseguia sentir 
o medo do helicóptero agora, via através das faces congeladas das pessoas ao meu arredor.  
"Redfield, Valentine", Wesker sussurrou, "Algum de vocês sabe quem está fazendo esse barulho?"  
"São os zumbis, capitão", eu disse, olhando fixamente para os olhos da Jill, "Eles estão nos deixando saber que 
estão aqui!" Assim começa a saga Resident Evil.  


--- page 15 ---
Conceitos Básicos 
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer 
as regras e os termos utilizados, para se poder jogar. 
RE-RPG não é uma exceção. No decorrer do jogo, ou 
mesmo quando você estiver criando seu Personagem, 
nós utilizaremos muitos termos que você não está 
familiarizado. Esses conceitos e termos são usados no 
sistema de combate e poderes. 
 
Personagens/ Pc: antes de começar a jogar, 
cada Jogador precisa criar um Personagem/Pc, confor-
me desejar, de acordo com o mestre. Durante o jogo, o 
Personagem realiza as ações propostas pelo Jogador. 
Um Personagem não vai jogar os dados ou consultar 
tabelas, da mesma forma que o Jogador não vai pular 
pela janela ou lutar com um Tyrant. 
 
Ficha de Personagem: planilha onde são 
anotadas as características de cada Personagem. A ficha 
de Personagem (EM Sistema Daemon) se encontra no 
fim deste net-book. Ela não deve ser preenchida; cada 
Jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu uso. 
 
Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará 
responsável pelas regras do jogo. É uma espécie de di-
retor ou coordenador do jogo. Cabe a ele controlar to-
dos os outros Personagens que não são controlados pe-
los Jogadores (ver NPCs) e criar uma Aventuras. Muito 
do sucesso ou fracasso de uma Aventura depende dele. 
Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor um 
problema ou mistério que os Jogadores tentarão 
resolver. 
 
Aventura: Uma história criada pelo Mestre, 
contendo em si um problema a ser resolvido pelos 
Jogadores. Uma Aventura pode ser curta, terminando 
em duas ou quatro horas, ou muito longa, exigindo 
sucessivos dias(sessões) de jogo. Teoricamente, uma 
Aventura poderia durar para sempre. 
 
Campanha: Uma sucessão de Aventuras, en-
volvendo a saga dos Personagens, desde a primeira 
partida. 
 
NPCs: (Non Player Character), Personagens 
Não-Jogadores. Termo emprestado de outros RPGs para 
designar Personagens que são controlados pelo Mestre e 
não pelos Jogadores. NPCs geralmente servem como 
personagens coadjuvantes nas Aventuras. 
 
Atributos: Funcionam como uma forma de 
transportar um Personagem para o mundo fictício e es -
tabelecer comparações entre ele e as diversas criaturas. 
São os Atributos que descrevem seu Personagem como 
ele é. São em número de 8, divididos em físicos e 
mentais. Os Atributos físicos são: Força, Constituição, 
Destreza e Agilidade. E os mentais são Inteligência, 
Força de Vontade, Percepção e Carisma. Os 
Atributos variam de acordo com seus dados de compa-
ração, sendo que um humano possui normalmente 3D, 
com Atributos variando de 3 a 18 (Ver Dados de 
Comparação). 
 
Dados: Em RPGs, normalmente são utiliza-
dos vários tipos de dados e não somente os tradicionais 
dados de 6 lados. Neste RPG usaremos dados de 6 e 10 
lados. As notações utilizadas são 1d6 e 1d10. Jogar 1d3 
não é uma jogada de um dado de três lados, mas a 
jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e 
arredondado para cima ou estabelecer que em uma 
jogada de um dado de 6 lados que os resultados 1 e 2 
valem 1, os resultados 3 e 4 valem 2 e os resultados 5 e 
6 valem 3. 1d100 quer dizer dois dados de 10 faces , 
sendo que um deles será a dezena e o outro a unidade, 
obtendo-se assim um número de 1 e 100. Um resultado 
00 significa 100. 
 
Cronômetro: Ao invés de dados de 10 faces, 
você pode utilizar um cronômetro digital que marque 
centésimos de seguno. Para utilizá-lo, basta apertar a 
tecla “start” , contar até 3 e apertar a tecla “stop” . Não 
importa os valores marcados em segundos, apenas os 
valores marcados em centésimos de segundo, que 
variam entre 00 e 99, exatamente como em um d100. 
 
Dados de Comparação: É uma forma com-
parativa de estimar o quão poderosos os Personagens e 
as criaturas são. Os dados de comparação dizem quan-
tos dados de 6 faces (d6) um Personagem possui naque-
le Atributo. Por exemplo, um humano possui normal-
mente 3D em todos os Atributos, o que o dará uma va-
riação de 3 a18 em seus Atributos. Um B.O.W. pode 
possuir força de 4d+9, o que o daria a ele valores de 13 
a 31. 
 
Pontos de Vida, ou PV:  É a forma como re-
presentamos a “energia” que um Personagem possui. 
Quanto mais PVs um Personagem possui, mais difícil é 
matá-lo. Personagens humanos geralmente possuem de 
12 a 20 PVs. Um Personagem recupera 1 PV por dia de 
descanso completo. 
 
Dano: Quanto um Personagem é ferido ele 
per-de PVs, dizemos que ele recebeu x de Dano. Quan-
do os PVs do Personagem chegam a 0, ele desmaia e 
começa a perder 1PV por rodada até chegar a –5, 
quando o Personagem morre. 
 
Perícia: Determina o que seu Personagem é 
capaz de fazer. Ele pode saber usar uma pistola, ou ser 
um excelente jornalista. É a Perícia que diz o quão bom 
é seu Personagem em fazer determinada profissão. As 
Perícias são representadas em porcentagem. 
 
Perícias com armas: Determina o quanto o 
seu Perso-nagem sabe manusear determinada arma. É 
composta de dois valores, ataque e defesa.(Por 
exemplo, Faca 36/55). Esses números são utilizados em 
Testes de ataque e defesa, quando seu Personagem está 


--- page 16 ---
 
16
l lutando com as armas. Também é utilizado para 
Perícias de combate. 
 
Nível: Em um  jogo de RPG, normalmente 
precisamos de alguma coisa para comparar Personagens 
entre si. Saber o quão poderoso é um lutador é ou se 
uma Aventura está bem balanceada para o grupo. Por 
causa disto, o Sistema Daemon utiliza níveis para 
comparar os Personagens. Os níveis variam de 1 a 15 
mas, ao contrário de outros RPGs, Personagens de 
níveis diferentes podem ser colocados em uma mesma 
Aventura, pois o que os diferencia é a quantidade de 
conhecimentos adquiridos e não apenas o poder. A cada 
nível, o Personagem fica mais sábio e mais experiente, 
ganha 25 pontos de Perícia bem como 1 ponto para 
gastar em Atributos e 1 PV para adicionar aos que já 
possui. 
 
Pontos de Aprimoramentos: São pontos que 
um Jogador possui par “refinar” a história de seu 
Personagem. Podem ser utilizados para conseguir 
aliados, mais riquezas, mais poder; e depende de cada 
Jogador gastar seus pontos da maneira que achar 
melhor. Os Jogadores começam com 5 pontos de 
Aprimoramentos por Personagem. Aprimoramentos são 
vantagens que um Jogador pode comprar para melhorar 
seu personagem, ou desvantagens que pode comprar 
para limitar Personagens muito poderosos. 
 
Rodada: Medida de tempo que se eqüivale 
aproximadamente 10 segundos. É utilizada para marcar 
o tempo durante as Aventuras. É uma medida abstrata e 
utilizada somente pelo Mestre e Jogadores, suficiente 
para todos os Personagens efetuarem uma ação.   
 
Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem 
Testes para verificar se conseguiram abrir uma porta 
trancada, se encontram o livro que procuravam na bi-
blioteca ou para saber que arma matou o corpo que in-
vestigam. Isto é chamado teste. Os Testes são feitos 
com porcentagens. Joga-se 1d100 com os modificado-
res e verifica-se se o número sorteado foi MENOR ou 
IGUAL ao número de Teste. Neste caso o Teste foi bem 
sucedido. 
 
Ataque ou Defesa: No Sistema Daemon, 
ataque e defesa são muito simples. Basta observar-se a 
Perícia de ataque ou de defesa com determinada arma. 
Joga-se 1d100 e se o número obtido for  MENOR ou 
IGUAL ao valor da Perícia, considera-se o ataque ou 
defesa corretamente efetuado. 
 
Índice Crítico: Divida o valor de Teste por 4. 
O valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a 
jogada de 1d100 for igual ou menor do que o índice 
crítico, considera-se que o golpe foi desferido contra 
um ponto vital (cabeça, coração, pulmão, garganta...). O 
dano, neste caso, é jogado duas  vezes, ou multiplicado 
por 2, e depois soma-se bônus por força e outros. Por 
exemplo: alguém possui faca 50/30., acertará um golpe 
crítico sempre que tirar 12 ou menos em 1d100 em sua 
jogada de ataque. 
Live Action: Ação ao Vivo. Regras para jogar com 
Personagens como se fosse teatro, ao invés de 
simplesmente sentar ao redor de uma mesa e interpretar. 
 
Kit: Conjunto de Aprimoramentos e Perícias que 
definem uma profissão ou carreira. Seu uso não é 
obrigatório, mas facilita ainda mais a criação de um 
Personagem. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 17 ---
Criação de Personagens 
 
 
Na maioria dos RPGs, os Jogadores são os ú-
nicos responsáveis pela criação de seus Personagens. 
No Sistema Daemon isto também é permitido, mas re-
comendamos que os Personagens sejam construídos a-
penas pelo Mestre ou com grande participação deste. Is-
so ajuda a conseguir um grupo lógico e coeso: jorna-
listas, universitários, policiais, agentes do governo, de-
tetives particulares, astronautas ou marinheiros. 
Personagens deste net-book sobre RESIDENT 
EVIL são construídos utilizando as regras do Sistema 
Daemon. 
 
Você sabe, o Personagem não! 
 
Interpretar um papel é bem mais do que um-
dar o tom de voz e ficar repetindo frases de efeito. 
Quando se joga RPG, você precisa se tornar outra pes -
soa. Fazer o que ela faria, agir como ela agiria e, princi-
palmente lembrar-se do que ela lembraria. Uma das coi-
sas mais importantes ao interpretar um Personagem é 
separar as coisas que você sabe das coisas que ELE 
sabe. Lembre-se, seu Personagem é uma pessoa que es -
tá apenas começando a descobrir a verdade sobre o 
mundo. Ele sabe muito pouco, ouviu rumores, presen-
ciou cenas confusas. 
Você, por outro lado, conhece mais sobre o 
mundo de Resident Evil. (porque leu aqui ou em outro 
lugar). 
Quando cria seu Personagem, você precisa 
imaginar quais são suas lembranças e não pode excedê-
las. O Personagem provavelmente sabe que existam os 
B.O.W.s mas dificilmente saberá de início como derro-
tá-los. 
Um Mestre realmente habilidoso pode condu-
zir o jogo de modo que os Jogadores NUNCA saibam 
mais do que seus Personagens. Para isto, basta mudar o 
que está no livro. SIM, Sacaneie! O Mestre PODE e 
DEVE fazer isto! Jogadores que confiarem demais nas 
informações contidas aqui podem se arrepender mais 
rápido do que imaginam. 
 
Passo 1: Campanha e Cenário 
 
Este primeiro passo servirá para determinar o 
tipo de Personagens a serem criados, bem como limitará 
a escolha de Perícias e Aprimoramentos compatíveis 
com a época escolhida. Assim se evita Personagens 
com Atributos exagerados em uma Campanha de Ter-
ror, ou Personagens com atirar com metralhadoras em 
uma Campanha medieval... O Mestre sempre deve vetar 
Perícias ou Aprimoramentos que julgar não são compa-
tíveis com a época e Local escolhido para o Início da 
Campanha. 
Tipos de Campanha 
 
Este são alguns tipos comuns de Campanhas 
de RPG. Naturalmente, as possibilidades são infinitas. 
Crie seus próprios cenários de jogo e surpreenda seus 
Jogadores. 
 
Realista/Terror: Os Personagens começam 
com 101 pontos de Atributos (entre 5 e 18), 5 pontos de 
Aprimoramento e podem chegar a até 500 pontos em 
Perícias. Possuem 1 inimigo inicial. Geralmente são 
ambientados na época moderna (dias de hoje), mas po-
de ser realizado em qualquer período. Ex: TREVAS, 
INVASÃO e INIMIGO NATURAL e este net-book. 
 
Horror Medieval : Um dos favoritos dos 
Jogadores. Os Personagens começam com 101 pontos 
de Atributos (5-18), 5 pontos de Aprimoramento e po-
dem chegar a até 500 pontos de Perícias e pelo menos 1 
inimigo inicial. Ex. ARKANUN 
 
Espionagem/Heróico: Os Personagens come-
çam com 111 pontos de Atributos (entre 5 e 20), 6 
pontos de Aprimoramento e podem chegar a até 500 
pontos em Perícias. Começam com pelo menos dois ini-
migos iniciais. Geralmente são ambientados na época 
contemporânea. 
 
Outros Ambientes: O Sistema Daemon pos-
sui regras genéricas podendo ser utilizado em qualquer 
tipo de ambientação. Além dos exemplos acima o Mês -
tre pode ambientar sua Campanha em outros tempos e 
locais, como por exemplo à II Guerra Mundial, Egito 
antigo, Piratas, Japão Feudal, Renascença, Império Ro-
mano, Aventuras Futuristas, Guerra do Vietnã entre 
tantos outros. 
 
Passo 2: Passado 
 
Imagine o que aconteceu com seu Persona-
gem desde o seu nascimento até a data do início da 
Campanha. Escreva a história primeiro, depois se preo-
cupe com os detalhes numéricos. Números não são im-
portantes, o importante È criar um Personagem coeren-
te. Escolha um nome, idade, local de nascimento, o no-
me de seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu cres -
cimento, que tipo de educação teve, e seu objetivo na 
vida. Para facilitar, fornecemos um pequeno questioná-
rio que deve auxiliar os Jogadores na construção de 
seus Personagens. 
 
História 
 
1. Qual é o nome dele? 


--- page 18 ---
 
18
2. Quantos anos ele tem? 
3. Quando e onde ele nasceu e cresceu? 
4. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância? 
5. O que sente sobre eles? 
6. Os pais dele ainda estão vivos? 
7. Se sim, como e onde eles vivem? 
8. Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão 
e o que estão fazendo? (válido para outros tipos de 
parentes). 
9. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-
os. 
10. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, co-
mo aconteceu? 
11. Ele tem filhos? Se tem, como eles são? 
12. Ele recebeu educação formal? Se teve até onde 
ela foi? 
13. Como ele aprendeu o que ele faz hoje e a ser o 
que ele é? 
14. O que seu Personagem faz para viver? 
15. Por que ele escolheu essa profissão? 
16. Como ele é fisicamente em detalhes? 
17. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais 
distintiva ou mais facilmente notada? 
 
Objetivos / Motivação 
 
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é? 
2. E por que ele tenta fazer isso? 
3. O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu 
objetivo? 
4. O que ele vai fazer se falhar? 
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu 
sucesso? 
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos? 
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que 
seria? 
8. Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, o 
que seria? 
9. Ele tem medo de alguma coisa? 
 
Personalidade  
 
1. Como as outras pessoas descrevem seu Personagem? 
2. Como ele se auto-descreveria? 
3. Qual È a atitude de seu Personagem em relação ao 
mundo? 
4. Qual È a atitude dele em relação as outras pessoas? 
5. Ele tem atitudes diferenciadas para certos grupos de 
pessoas? 
 
Gostos e preferências 
 
1. Como ele passa suas horas de lazer? 
2. Que coisas ele gosta de vestir? 
3. O que ele gosta mais no trabalho / ocupação? 
4. O que ele gosta de comer? 
5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo? 
6. Ele tem algum animal de estimação? 
7. Que tipo de companhia ele prefere? 
8. E que tipo de amante? 
Ambiente 
 
1. Onde ele mora e como é esse lugar? 
2. Como é o clima/atmosfera? 
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas comuns 
lá? 
4. Como é sua rotina diária? 
 
O Mestre deve recompensar uma história bem 
construída, permitindo ao Jogador que utilize os amigos 
e familiares como contatos, caso seu Personagem neces -
site de ajuda durante o curso de uma Aventura.  
 
Nosso personagem -exemplo será João de 
Brás Hudson, um policial nascido na cidade de Ma-
naus, Brasil. Filho único, João perdeu a mãe durante 
os eventos da cidade de Raccon, é sargento da policia 
estadual do Amazonas. João possui uma namorada 
chamada Simone e alguns amigos com quem sai nos 
dias de folga. 
João  faz parte de uma força tarefa que inves -
tiga um onda de assassinatos que está ocorrendo em 
uma cidadezinha que fica sete horas de barco de Ma-
naus. Ele está investigando o caso que pode ser o mais 
importante de sua carreira: Nas últimas três semanas, 
sete corpos de moradores com idades variando entre 5 
e 39 anos foram encontrados abandonados na praia de 
um igarapé, com diversas marcas de cortes, que lem-
bravam as garras de uma onça- pintada. 
 A polícia suspeita de um serial killer, mas 
João acredita que existe alguma coisa além, por trás 
desses assassinatos. Pois a cidade têm um laboratório 
da Umbrella. Seria apenas paranóia? 
 
Passo 3: Atributos 
 
Como estamos trabalhando com uma Campa-
nha Realista, os Personagens possuirão 101 pontos para 
distribuir em seus 8 Atributos, sem contar com modi-
ficações posteriores. 
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo 
com a sua concepção do Personagem. Como você ima-
gina que ele é? Forte como um touro, ou magro e fran-
zino? Inteligente? Um perito em acrobacias? Os Atri-
butos servem para colocar suas idéias no mundo ima-
ginário de sua Campanha... 
Coloque estes valores ao lado de cada Atribu-
to correspondente, onde está escrito Valor Original. A 
segunda coluna, Valores Modificados só deve ser pre-
enchida se o Personagem possui algum tipo de Aprimo-
ramento, Perícia ou Equipamento que modifique tais 
valores (Por exemplo, um bracelete mágico que aumen-
te sua Força para 19 ou um equipamento tecnológico 
que aumente sua Destreza para 16). De qualquer forma, 
isto só será feito mais tarde... 
Os números de Teste são usados para fazer 
testes referentes a um determinado Atributo. Para 
encontrar o Valor de Teste, multiplique o Atributo 
por QUATRO. 
 
 
 


--- page 19 ---
 
 
19
Atributos               Valor  
      Valor   
Teste 
                           Original         Modificado        Normal 
 
FR 
 
 11 
         11  
 44% 
CON  
 
 10 
         10  
 40% 
DEX  
 
 13 
         13  
 52% 
AGI  
 
 12 
         12  
 48% 
INT  
 
 14 
         17  
 68% 
WILL (FdV) 
 12 
         12  
 48% 
PER  
 
 16 
         16  
 64% 
CAR  
 
 13 
         13  
 52% 
 
TOTAL 101 
 
Passo 4: Aprimoramentos  
  
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a 
história de seu Personagem. Para isto servem os pontos 
de Aprimoramento. No caso desta Campanha, cada Per-
sonagem dispõe de 5 pontos de Aprimoramento, ( po-
dendo chegar até a 8 positivos, com Aprimoramentos 
Negativos para balancear a conta). 
 
De acordo com a história de seu personagem 
Leishmaniose, decidiu escolher os seguintes Aprimo-
ramentos, com os custos já calculados. Sua ficha vai 
ficar  assim: 
 
Aprimoramento     
                         Custo  
 
Kit Investigador                                                  3pts de Aprim, 
de Policia *                                                       220pts de Perícia 
*Armas de fogo                                                           *2    
*Contatos   (Polícia, IML,DETRAN)                          *1 
*Pontos Heróicos                                                         *2 
Saúde de Ferro                                                               1 
Recursos                                                                         1 
Vontade de Ferro                                                            2 
Fobia (Arcnofobia, medo de aranhas)                           -1 
Inimigo                                                                          -1 
  
Total                                                                     5 
Os marcados por * significam que compõem um kit, 
tendo então um custo único. 
 
Passo 5: Profissão e Perícias 
 
Dependendo da época da Campanha, tipo 
de Aventuras e tipo de grupo, existem infinitas 
possibilidades de profissões para escolher. Nos a -
nos 90, a quantidade possível de empregos, subem-
pregos ou bicos que uma pessoa pode fazer é extenso 
demais para ser listado aqui. 
Assuma que o seu Personagem pode ser qual-
quer coisa que você quiser (desde, é claro, não atrapalhe 
a Campanha ou o Background dos outros Personagens). 
 
Uma profissão não é obrigatória. Dependendo 
da época da Campanha, elas podem nem mesmo existir! 
E dependendo do mundo de Campanha, até mesmo este 
conceito pode estar ultrapassado... 
Os pontos de Perícia são calculados da 
seguinte maneira: 
 
Pontos = 10 x Idade + 5 x INT 
 
OBSERVAÇÂO: Recomenda-se distribuir PRIMEIRO 
os pontos de Perícia brutos (ou seja, aqueles que seu 
Personagem tem direito) e DEPOIS acrescentar os bô-
nus iniciais de Atributos. Isto lhe poupará muito tempo 
e cálculos. 
 
João de Brás possui 33 anos e INT 14 (400 Pts no total). 
 
Perícia   
                Gasto     Atributo   Total  
 
*Revolver                                     30%             13      43 
*Pistola                                         30%             13      43 
*Defesa Pessoal                           20/40            13    33/43 
*Tonfa                                          20/40           13    33/43 
*Submetralhadora                         20%            13      33 
*Armadilhas                                  10%            16      26 
*Ciência-Direito                            20%            14      34 
*Condução(Carros)                       30%             12      42 
*Escutar                                         10%            16      26 
*Falsificação                                  30%            14      44 
*Manipulação-Interrogatório         30%            14      44 
*Manipulação-Intimidação            30%            12      42 
*Manipulação-Impressionar          10%            13      23 
*Manipulação-Manha                    30%            13      43 
*Pesquisa/Investigação                  30%            16      46 
*Procura                                         40%            16      56 
Computação                                    20%             -      20 
Inglês                                               20%             -      20 
Primeiros Socorros                          30%            14     44 
Natação                                            20%            10      30 
Condução-Moto                               30%            12     42 
Barco(motor de popa)                      20%            12     32 
Lancha                                              20%            12     32 
Canoagem/barco a remo                   20%            10     30 
 
Passo 6: Perícias de Combate 
 
Assim como as Perícias normais, as 
Perícias de combate são compradas com pontos de 
Perícia. A diferença entre estas Perícias e as 
Perícias normais é que as perícias de combate 
possuem DOIS valores: o valor de ataque e o de 
defesa. Todos os Personagens começam com a 
Perícia Briga DEX/ DEX, mas pode aumentá-la 
com Pontos de Perícia. Exemplos de Perícias de 
combate incluem Artes Marciais (Karate, Judo, Aikido, 
Kung-Fu, jiu-Jitsu, Capoeira, etc.) e Armas Brancas 
(Espada, Lança Machado, Adaga, etc.) 
Leishmaniose não precisou gastar nenhum 
ponto com essas Perícias, pois o kit escolhido as 
forneceu. Com os pontos restantes, ele escolhe outras 
perícias mais essenciais ou legais para Personagem. 
Personalizando-o. 
 
Passo 7: PVs, IP 
 
Agora é só uma questão de matemática. 
Pontos de Vida são iguais soma de Força 
mais Constituição divididos por 2 e arredondando para 
cima. Lembre-se de acrescentar 1 ponto por Nível. O 


--- page 20 ---
 
20
Índice de Proteção (IP) depende das armaduras que o 
Personagem estiver usando. Cada armadura possui um 
IP e uma penalidade para DEX e AGI. 
 
 João tem Força 11 e Constituição 10. So-
mando-se e dividindo os pontos (e somando 1 ponto, 
pois João está no primeiro nível) chega-se a 12 Pontos 
de Vida. Hudson  não usa armaduras de qualquer tipo, 
portanto seu Índice de Proteção é Zero, e sua Agilidade 
é 12, portanto sua Iniciativa é igual a 12. 
Passo 8: Pontos Heróicos 
 
Pontos heróicos funcionam como um reforço 
aos PVs do Personagem. São pontos que podem ser u-
sados em situações que envolvam atos heróicos. O Per-
sonagem os adquire através de treino em artes marciais. 
 
O Personagem João de Brás Hudson tem 2 
Ponto Heróico, pois tem o Aprimoramento Pontos 
Heróicos 2 e está no 1º nível. 
 
Passo 9: Equipamentos e Armas 
 
As posses de um Personagem vão depender 
da história e do contexto da Campanha, bem como de 
sua profissão, contatos, Aprimoramentos e Perícias. A 
suprema regra do bom senso deve ser seguida. Existem 
sérias restrições legais a respeito, principalmente quanto 
as armas automáticas! 
Somente Personagens que tenham o A-
primoramento Armas de Fogo podem possuir ar-
mas. O Mestre NUNCA deve deixar os Jogadores 
escolherem armas, Perícias ou equipamentos que 
não estão disponíveis no mundo de Campanha que 
criou. 
 
João possui uma casa de três quartos em um 
bairro de classe média, sua herança, metade de uma 
locadora de vídeo, que sua namorada  toma conta, um 
carro modelo 99 e dois computadores (sem nada es -
pecial neles). 
Carrega sempre seu canivete- suíço e quando 
não está de serviço, costuma carregar  um celular (que 
raramente usa), agenda de endereços, isqueiro e cigar-
ros e calculadora.   
João possui um revólver Tauros próprio que 
sempre mantém no porta luvas do carro. 
 
Passo 10: Extras (opcional) 
 
Este é apenas um Módulo Básico, com regras 
para criar personagens REALISTAS, mas alguns Mês -
tres gostam de acrescentar elementos sobrenaturais, fic-
cionais ou fantásticos nas suas Campanhas. 
Para isso, existem os chamados EXTRAS, 
que são habilidades fora do comum que alguns Persona-
gens possuem. 
O Sistema Daemon possibilita muitos tipos de 
Poderes Extras, de acordo com a Campanha que você 
pretende realizar. 
Todos estes extras são 100% compatíveis en-
tre si (ou seja, se você desejar rolar uma Campanha que 
tenha poderes PSI e FÈ, basta utilizar os livros que 
contenham regras para estes extras). 
Entre eles, podemos destacar: 
 
- 
Raças 
de 
Fantasia 
Medieval 
(TORMENTA, 
ARCÁDIA), 
- Magia no estilo Feitiçaria (ARKANUN, TREVAS), 
- Magia no Estilo Fantasia Medieval (TORMENTA), 
- Rituais Místicos (GRIMÓRIO) 
- Poderes PSIONICOS/PSI (INVASÃO), 
- Poderes de FÈ (TORMENTA, INQUISIÇÃO) 
- Cibernéticos (INVASÃO), 
- Simbiontes e mutações (INIMIGO NATURAL), 
- Poderes Angelicais (ANJOS), 
- Poderes Demoníacos (DEMÔNIOS), 
- Poderes Vampíricos (VAMPIROS MITOLOGICOS), 
- Monstros (GUIA DE MONSTROS), 
- Itens Mágicos (GUIA DE ITENS MÁGICOS), 
- Armas e mais armas (GUIA DE ARMAS), 
- Armas Medievais (GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS)  
 
Todos estes livros podem ser encomendados 
no site da Editora Daemon:  www.daemon.com.br  
 
Outros cenários e suplementos, feitos por 
jogadores do Sistema Daemon podem ser baixados 
livremente. 
Visite 
nosso 
fórum 
para 
maiores 
explicações e troca de idéias, no mesmo site. 
 
 
 


--- page 21 ---
 
 
21
Os Atributos
Atributos são números que transportam para o 
jogo as características básicas de um Personagem. Esses 
números dizem como o Personagem é se comparado a 
outros Personagens, criaturas e até alguns objetos. 
Os Atributos apresentados aqui são compatí-
veis com ARKANUN, TREVAS, VAMPIROS, ANJOS 
e DEMÔNIOS e bem como com todos os RPGs lan-
çados pela Daemon Editora. 
São oito Atributos, divididos entre Físicos e 
Mentais. Os Físicos são a Constituição, Força, Destreza 
e Agilidade; os Mentais são a Inteligência, Força de 
Vontade, Percepção e Carisma. 
Durante a criação do Personagem cada Joga -
dor começa com um determinado número de pontos, de 
acordo com o tipo de Campanha, para distribuir entre 
esses Atributos. Noventa e nove porcento das Campa-
nhas de caçadores envolvem Personagens humanos, 
cujos Atributos variam de 5 a 18. 
 
Atributos Físicos 
 
Constituição(CON) 
 
Determina o vigor, saúde e condição física do 
Personagem. De modo geral, um Personagem com um 
baixo valor em Constituição é franzino e feio, enquanto 
um valor alto garante uma boa aparência ó ou um 
aspecto de brutamontes, você decide. Isso não significa 
neces-sariamente que o Personagem seja forte ou fraco; 
isso é determinado pela Força. 
A Constituição determina a quantidade de 
Pontos de Vida ó quanto mais alta a CON, mais PVs o 
Personagem terá Também serve para testar a resistência 
a venenos, fadiga e rigores climáticos e físicos. 
 
Força(FR) 
 
Determina a força física do Personagem, sua 
capacidade muscular. A Força não tem tanta influ-ência 
sobre a aparência quanto a Constituição -- um lutador 
magrinho de karatê pode ser forte o bastante para 
quebrar pilhas de tijolos, mas um fisiculturista muscu-
loso dificilmente poderia igualar a proeza. 
A Força, como a Constituição, tem influência 
sobre o cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, 
mais PVs um Personagem terá. A Força também afeta o 
dano que ele È capaz  de causar com armas de combate 
corporal, e peso máximo que pode carregar ou sustentar 
(por poucos instantes), como mostra a tabela na página 
seguinte. 
 
Destreza(DEX) 
 
Define a habilidade manual do Personagem, 
sua destreza com as mãos e/ou pés. Não inclui a agi-
lidade corporal, apenas a destreza manual. Um Perso-
nagem com alta Destreza pode lidar melhor com armas, 
usar ferramentas, operar instrumentos delicados, atirar 
com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar... 
 
Agilidade(AGI): 
 
 Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é 
válida para coisas feitas com as mãos -- mas sim para o 
corpo todo. Com um alto valor em Agilidade um Per-
sonagem pode correr mais rápido, equilibrar-se melhor 
sobre um muro, dançar com mais  graça, esquivar-se de 
ataques...  importante fixar a diferença entre Destreza e 
Agilidade para fins de jogo. 
 
Atributos Mentais 
 
Inteligência(INT) 
 
Inteligência é a capacidade deresolver proble-
mas, nem mais e nem menos. Um Personagem intel-
igente está mais apto a compreender o que ocorre à sua 
volta e não se deixa enganar tão facilmente. Também 
lida com a memória, capacidade de abstrair conceitos e 
descobrir coisas novas. 
 
Força de Vontade(WILL) 
 
Esta é a capacidade de concentração e determinação do 
Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com que 
um Personagem resista a coisas como tortura, hipnose, 
pânico, tentações e controle da mente. O Mestre tam-
bém pode exigir Testes de Força de Vontade para 
verificar se um Personagem não fica apavorado diante 
de uma situação amedrontadora. Também está relacio-
nada com a Magia e poderes psíquicos. 
 
Carisma(CAR) 
 
 Determina o charme do Personagem, sua ca-
pacidade de fazer com que outras pessoas gostem dele. 
Um alto valor em Carisma não quer dizer que ele seja 
bonito ou coisa assim, apenas simpático: uma modelo 
profissional que tenha alta Constituição e baixo 
Carisma seria uma chata insuportável; um bai-
xinho feio e mirrado, mas simpático, poderia 
reunir sem problemas montes de amigos à sua volta. 
O Carisma também define a Sorte de um 
Personagem. Não existe um Atributo Sorte, mas em 
situações complicadas, o Jogador pode pedir ao Mestre 
que Teste sua Sorte. Afinal de contas, pessoas de “alto 


--- page 22 ---
 
22
astral” costumam ser mais afortunadas que os pessi-
mistas resmungões. 
 
Percepção (PER) 
 
É a capacidade de observar o mundo à volta e 
perceber detalhes importantes ó como aquele cano de 
revólver aparecendo na curva do corredor. Um Perso-
nagem com alta Percepção está sempre atento a coisas 
estranhas e minúcias quase imperceptíveis, enquanto o 
sujeito com Percepção baixa é distraído e avoado. 
 
Números de Teste 
 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode 
exigir de um Jogador um Teste de Atributo para desco-
brir se ele é capaz de fazer alguma coisa. O Atributo 
testado vai depender da natureza da ação: arrombar uma 
porta vai exigir um Teste de Força; desenhar um mapa 
exige um Teste de Destreza; e “levar no papo” uma se- 
cretária de um político para obter informações sigilosas 
requer um Teste de Carisma.  
Os valores dos Atributos variam de 1 a 
100 ou mais, mas para a maioria dos Personagens 
eles ficam entre 10 e 30. Para testá-los é 
necessário encontrar o número de Teste. Esse 
número é igual ao valor do Atributo multiplicado por 
quatro, e é dado em porcentagem, normalmente algo 
entre 40% e 120% (não há problemas em se passar 
de 100%). Esse será o número de Teste, em 
porcentagem. Anote os números de Teste ao lado dos 
Atributos correspondentes na ficha de Personagem. 
 
De onde saíram estes números? 
 
Apesar de sua simplicidade e praticidade, as 
regras desenvolvidas para o Sistema Daemon são o 
fruto de um complexo e elaborado sistema matemático 
desenvolvido por engenheiros da POLIUSP em 1992 
para simulação de máquinas e equipamentos, mas que 
funcionava tão bem que decidimos utilizá-lo para toda a 
linha Arkanun/Trevas e posteriormente para toda a 
linha Daemon. 
Os Atributos e Perícias seguem uma curva 
exponencial de fórmula Y=Kx2^(Atributo/6) onde K È 
o fator de conversão do Atributo e Y sua capacidade de 
realização. Isto significa, na prática, que os valores de 
Atributo DOBRAM a cada seis unidades (1D). Um 
Personagem que possua FR 17 tem o dobro da Força 
que um Personagem que possua FR 11 e assim por 
diante. E as Perícias, Atributos, Magias, Poderes e 
TUDO mais dentro do sistema encaixa-se perfeitamente 
neste mecanismo, sem a necessidade de milhares de 
tabelas para consultar. 
Outra vantagem È que, por ser um sistema 
percentual, as regras de Live Action e Mesa são exa -
tamente as mesmas, fato ÚNICO no mundo dos RPGs. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 23 ---
 
 
23
Kits de Personagens 
O Kits ajudam a definir a profissão de um 
Personagem. Seu uso não é obrigatório, mas eles 
poderão ajudar na criação. 
Aqui estarão antigos kits do Sistema Daemon 
e novos que se encaixam dentro do mundo de RE. 
 
Advogado 
Existem dezenas de ramos nos quais um 
advogado pode atuar, mas em RE, geralmente são 
advogados criminalistas ou estão relacionados de 
alguma forma com problemas da vara de família ou 
direito civil envolvendo contratos estranhos ou 
excêntricos. Muitas vezes acompanham clientes muito 
ricos em suas Aventuras e explorações. 
 
Advogado 
Custo: 2 pts de Aprimoramento, 220 pts. de Perícia. 
Perícias: Artes (Atuação20%, Redação30%), Ciências 
(Criminalística 40%, Direito 40%, Filosofia 10%, Lite-
ratura 10%,  Psicologia 10%), Etiqueta 30%, Idiomas 
(Nativo +20%, Latim 20%), Manipulação (Interrogató-
rio 20%, Intimidação 20% ), Negociação (Barganha 
20%, Burocracia 20%). 
Aprimoramentos: Contatos 2, Biblioteca1, Recursos 2. 
 
Cientista 
É aquele gênio da ciência, capaz de manipular 
a realidade, através de análises e estudos que tragam 
comprovações concretas. Geralmente são aquele tipo de 
pessoa que só julga uma coisa real quando a vê com os 
próprios olhos e obtém um diagnóstico preciso de sua 
comprovação científica. Este é o modelo básico de 
cientista, que pode se desdobrar em várias ramificações, 
dependendo da sua especialidade. 
Cientista 
Custo: 2 pt. de Aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Ciências ( Antropologia 15%, Astronomia 
25%, Botânica 25%, Física 35%, Genética 30%, Herba-
lismo 35%, Matemática 25%, Química 35%, Zoologia 
25% ), Condução 20% Eletrônica 20%, Informática ( 
Computação 25%, Internet 20% ), Medicina ( Primeiros 
Socorros 20% ), Pesquisa/Investigação 35%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 1, Recursos e Dinheiro 1, 
Senso Numérico 1 e Pontos Heróicos 1. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
 
Criminoso 
Um Personagem criminoso pode ser um la-
drão, assaltante, traficante ( de drogas, armas ou pesso-
as ), estelionatário, contrabandista ou assassino ( ou per-
tencer a mais de uma dessas classes ). Pode agir sozinho 
ou em quadrilhas, em benefício próprio ou como 
contratado por algum tipo de patrocinador. Personagens 
criminosos são procurados pela polícia e estão sempre 
envolvidos em confrontos com outras gangues de 
traficantes ou com o crime organizado. 
Ladrão ( estilo gatuno ) 
Custo: 2 pts de Aprimoramento, 390 pts. de Perícia. 
Perícias: Esquiva 40%, Armadilhas30%, Artes (Esca-
pismo30%), Avaliação de Objetos 50%, Camuflagem 
30%, Ciências (Direito 10%), Condução 40%, Disfarce 
20%, Escutar 20%, Esporte  (Acrobacia 20%, Escalar 
30%), Furtividade 30%, Falsificação 40%, Manipula-
ção( Lábia 30%, Manha 30%) Subterfugio 40%, Nego-
ciação (Barganha 20%) Pesquisa/Investigação 20%  
Aprimoramentos: Contatos 2, Pontos Heróicos 1. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
 
Capanga 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de Perícia. 
Perícias: Briga 40/30, Armas Brancas (escolha entre 
bastão ou faca) 30/30%, Armas de fogo ( escolha três 
35% ) Condução 20%, Furtividade 25% Avaliação de 
Objetos 20%, Manipulação (Interrogatório 30%, 
Intimidação 30%, Manha 25%), Procura 15%. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, Influência ( 
Submundo ) 1, Pontos Heróicos1. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
 
Contrabandista 
Custo:5 pts. de Aprimoramento, 190 pts. de Perícia. 
Perícias: Pistola 40%, Submetrelhadoras 30%, Avalia-
ção de Objetos 40%, Ciências(Direito10%) Condução 
40%, Falsificação 30%, Manipulação (Interrogatório 
20%, Intimidação 20%, Manha 40%)Negociação 
(Barganha 40%). 
Aprimoramentos: Armas de fogo 2, Recursos 3, 
Contatos 2. 
 
Detetive Particular 
 
Um detetive particular é um profissional con-
tratado por pessoas para prestar serviços de investiga -
ção (geralmente extorsão, chantagem , espionagem, in-
dustrial, suspeita de adultério ou mesmo em casos mais 
graves, como a suspeita de roubo, assassinatos ou 
seqüestros). Os detetives particulares costumam se 
especializar em alguns tipos de ramos, mas raramente 
recusam casos das outras áreas. 
Detetive Particular 
Custo: 3 pts de Aprimoramento, 190 pts. de Perícia. 
Perícias: Revólver30 %, Pistola 30%, Armadilhas 10%, 
Ciências (Direito20%), Condução30%, Disfarce30%, 
Escutar 30%, Falsificação 30%, Manipulação ( Interro-
gatório 20%, Intimidação20%, Manha40%), Manuseio 
de Fechaduras 30%, Negociação (Barganha10%), Pes -
quisa/Investigação50%. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo1,Contatos3, Pontos 
Heróicos 2. 
Pontos Heróicos: 2 por nível. 


--- page 24 ---
 
24
 
Hacker 
 
Um hacker é um especialista em tecnologia. 
Ele domina a linguagem dos computadores e dos pro-
gramas, utilizando seus conhecimentos para burlar códi-
gos de segurança, espionar pessoas ou investigar redes 
de empresas. Hackers podem agir sozinhos pelo prazer 
do desafio ou serem contratados para realizar serviços 
nessa área. 
Hacker 
Custo: 2 pts de Aprimoramento, 350 pts. de Perícia 
Perícias: Ciências(Direito10%, Matemática50%), Con-
dução 20%, Eletrônica 40%, Engenharia ( escolha uma 
30% ), Falsificação 30%, Idiomas (Inglês 40%, Cripto-
grafia 50% ), Informática ( Internet 50%, Manutenção 
50%, Hacker 50%, Progamação50%), Pesquisa /Investi-
gação20%  
Aprimoramentos: Contatos2, Recursos(por fraude)2 
 
Investigador de Polícia 
O investigador de polícia é o policial respon-
sável por analisar um crime descobrindo seus autores e 
métodos. São treinados para investigar a cena do crime 
procurando por mínimos detalhes que possam esclare-
cer o ocorrido. Vivem sob constante pressão por resul-
tados, principalmente da parte dos superiores, mas 
também  por parte da imprensa nos casos que se tornam 
mais conhecidos, como assassinatos ou seqüestros de 
pessoas famosas. 
Investigador de Polícia 
Custo: 3 pts de Aprimoramento, 220 pts. de Perícia 
Perícias: Revolver 30%, Pistola 30%, Defesa Pessoal 
20/40 Submetrelhadora 20%, Armadilhas 10%, Falsifi-
cação 30%, Manipulação ( Interrogatório 30%, Intimi-
dação 30%, Impressionar 10%, Manha 30%, Pesquisa/ 
Investigação 30%, Procura 40%. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Contatos 1, 
Pontos Heróicos 2. 
Pontos Heróicos: 2 por nível. 
 
Jornalista 
Um jornalista se envolve com o mundo de 
RESIDENT EVIL através de reportagens sobre 
assassinatos, mistérios ou inexplicáveis. Pode ser 
enviado para locais distantes e obscuros em busca de 
uma nova reportagem. 
Jornalista 
Custo: 2 pts de Aprimoramento, 190 pts. de Perícia 
Perícias: Artes ( Critica de Arte 30%, Redação 30% ), 
Ciências ( Literatura 30% ), Condução 20%, Etiqueta 
30%, Idiomas ( Nativo +20%, Outro Idioma 30% ), 
Manipulação ( Impressionar 20%, Intimidação 30% ), 
Pesquisa/Investigação 40%. 
Aprimoramentos: Biblioteca1, Contatos 2 
 
Médico 
É o profissional especializado em cuidar da 
saúde das pessoas. Trata-se de uma profissão muito 
respeitada pelas pessoas e que garante um razoável 
padrão de vida. O médico pode entrar em contato com 
os vírus ao examinar pacientes, com doenças estranhas. 
Médico 
Custo: 1pt de Aprimoramento, 300 pts de Perícia 
Perícias: Ciências ( Anatomia 50%, Biologia 50%, Fi-
siologia 50% ), Condução 20%, Etiqueta 20%, Medi-
cina ( Cirurgia 50%, Primeiros Socorros 50%, escolha 
uma especialidade 40%) Manipulação ( Empatia 30% ). 
Aprimoramentos: Biblioteca 1, Recursos 2. 
 
Mercenário 
Um mercenário é um ex-soldado que passou a 
trabalhar para si mesmo. Geralmente forjam sua morte 
em acidentes e desaparecem, passando a trabalhar em 
qualquer guerra suja onde seus serviços sejam necessá-
rios. Muitos mercenários têm viajado para a África e 
atualmente trabalham para ditadores ou líderes revolu-
cionários. Na Europa, costumam ser contratados para 
assassinatos, roubos ou serviços sujos envolvendo o 
crime organizado. 
Mercenário 
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 400 pts. de Perícia 
Perícias: Armas de fogo ( escolher 3 grupos com 50% 
), Faca 40/30, escolha uma Arte Marcial 40/40, Camu-
flagem 20%, Condução 30%, Escutar 20%, Explosivos 
30%, Falsificação 20%, Furtividade 30%, Idiomas ( Có-
digo Morse 20% ), Manipulação ( Interrogatório 20%, 
Intimidação 20%, Manha 30%, Liderança 20%, Tortura 
20%), Rastreio 20%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Armas de fogo 3, Contatos 1, 
Pontos  Heróicos 3. 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
 
Oficial do Corpo de Bombeiros 
Um oficial do corpo de bombeiros, é um 
agente de segurança publica, de prevenção e combate 
ao fogo, seja este localizado em cidades ou no campo. 
Os bombeiros podem fazer, desde coisas 
simples, como dar palestras para a comunidade sobre 
diversos assuntos à resgates de pessoas em locais de 
difícil acesso.  Arriscam-se para salvar vidas, em várias 
situações como: o resgate pessoas presas em um local 
em chamas; acidentes de transito onde feridos ficam 
presos entre ferragens; naufrágios de embarcações em 
rios ou lagos (em mar é chamada a guarda costeira) com 
possíveis afogamentos e o desaparecimento de corpos; 
procura e resgate de pessoas perdidas em matas 
fechadas; negociar ou até mesmo salvar na marra um 
suicida; entre tantos outros fatos que a mídia gosta de 
anunciar que daria uma lista enorme. 
 
Oficial do Corpo de Bombeiros  
Custo: 3 pts de Aprimoramento, 250 de Perícia. 
Perícias:  Machado 35%, Condução 30%, Escutar 25%, 
Esportes ( Acrobacia 20%, Alpinismo 35%, Mergulho 
30%, Natação 30%),  Manipulação ( Empatia 20%, Li-
derança 20% ), Manobra de Combate ( Imobilização 20 
), Medicina ( Primeiros Socorros 35% ), Procura 30%, 
Rastreio 20%, Sobrevivência (escolher uma com 30% ). 
Aprimoramentos: Recursos 1, Pontos Heróicos 4, 
Talento 1. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 


--- page 25 ---
 
 
25
 
Paramédico  
 
Um paramédico, é um médico de situações 
emergência, onde um tratamento decente difícilmente 
poderia ser ministrado, sendo especialista em resgate e 
primeiros socorros. Ao prestar os primeiros socorros a 
uma pessoa, pode fazer desde simples exames e 
curativos até fazer talas para fraturas ou  manter uma 
pessoa gravemente ferida viva até a chegada desta a um 
hospital mais próximo.  
Este tipo de médico trabalha nas mais 
variadas funções, sendo o salva vidas de uma praia, ou 
bombeiro especialista, ou um policial ou até um 
carpinteiro. Os paramédicos são utilizados em guerras, 
estando em uma tropa, para minimizar as baixas, ou 
localidade destinada ao tratamento e cuidando de 
soldados ou civis feridos. Atualmente podem estar 
ligados 
ao 
estado 
ou 
em 
Organizações 
não 
Governamentais para ficarem a postos em uma 
localidade onde certamente serão necessários um 
exemplo são os Anjos do Asfalto. 
Paramédico Militar/Policial 
Custo: 5 pts de Aprimoramento. 250 pts. de Perícia.  
Perícias: Ciência ( Anatomia 20%, Biologia 20%, 
Fisiologia 20%), Medicina ( Primeiros Socorros 40% )  
Condução 20%, Etiqueta 30%, Pistola 20%, Revolver 
10%, Procura 20%, Briga 10/20, Pesquisa 20%, 
Intimidação 10%, Direito 10%. 
Aprimoramentos: Armas de fogo 2, Recursos 1, 
Biblioteca 1, Pontos Heróicos 1 Improvisador 2. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
 
Paramédico Salva-vidas 
Custo: 3 pts de Aprimoramento 250 pts de Perícia. 
Perícias: : Ciência ( Anatomia 20%, Biologia 20%, 
Fisiologia 20%), Medicina ( Primeiros Socorros 40% ),  
Condução 20%, Etiqueta 20%, Esportes ( Natação 30%, 
Surf 20% ), Manobra de Combate ( Imobilização 20 ), 
Procura 20%, Briga 10/20, Pesquisa 20, Intimidação 
10%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Iprovisador 2, 
Talento 1, Recursos 1. 
Pontos Heróicos: 2 por nível. 
 
Paramédico “Anjo do Asfalto” 
Custo: 3 pts de Aprimoramento, 230 pts de Perícia. 
Perícias: Ciência ( Anatomia 30%, Biologia 30%, 
Fisiologia 30%), Medicina ( Primeiros Socorros 40% )  
Condução 40%, Etiqueta 20%, Escutar 25%, Esportes ( 
Natação 30%)  Procura 20%, Pesquisa 30%, Procura 
30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Iprovisador 2, 
Recurso 1. 
Pontos Heróicos: 2 por Nível. 
 
Prostituta 
 
Conhecida como a “profissão mais antiga do 
mundo” é uma atividade ilegal em muitos países. 
Originou-se na antigüidade como parte ao culto à 
Astarte e Ishtar. Com o tempo, a prostituta passou a 
fazer parte da cultura de todos os povos. 
Prostituta 
Custo: 1pt. de Aprimoramento, 170 pts de Perícia. 
Perícias: Revolver 20%, Artes ( Canto 10%, Dança 
20% ), Avaliação de Objeto 10%, Condução 20%, 
Etiqueta 10%, Manipulação ( Empatia 20%, Impres -
sionar 20%, Lábia 30%, Manha 30%, Sedução 50% ). 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 1, Contatos 1. 
 
Soldado ( Militar ) 
 
É um profissional que atua nas forças 
militares de uma nação.  Podendo ser da marinha, 
exército ou força aérea. O soldado recebe treinamento 
para combate e resgate sob uma rígida disciplina 
marcial. Entra em ação apenas quando seu país está 
envolvido em guerra ou conflitos com inimigos 
estrangeiros ( dentro ou fora de seu território ). 
 
Soldado da Foça Aérea ( Piloto ) 
Custo: 3 pts de Aprimoramento,  310 de Perícia. 
Perícias: Armas de fogo ( escolher 3 grupos com 40%), 
Faca 40/30, Combate Desarmado 40/30, Camuflagem 
20%, Condução ( escolha três 30% ), Escutar 20%, 
Esportes ( Paraquedismo 30% ) Furtividade 30%, Mani-
pulação ( Intimidação 20% ), Rastreio 20%, Sobrevi-
vência ( escolha duas 30% ). 
Aprimoramentos: Armas de fogo 3, Contatos 1, 
Pontos Heróicos 3. 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
 
Forças Especiais 
Custo: 5 pts de Aprimoramento, 400 de Perícia. 
Perícias: Armas de fogo (escolher 3 grupos com 50%), 
Faca 40/30, escolher uma arte marcial 30/30, Camufla-
gem 20%, Condução 30%, Escutar 20%, Esportes ( 
Mergulho 30% ou Paraquedismo 30%), Explosivos 
30%, Furtividade 30%, Idiomas (Código Morse 20%), 
Manipulação (Interrogatório 20%, Intimidação 20% 
Liderança 20%), Rastreio 20%, Sobrevivência ( escolha 
uma 30% ). 
Aprimoramentos: Armas de fogo 3, Contatos 1, 
Pontos Heróicos 3. 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Agente da S.W.A.T. 
Policial preparado para situações onde a 
negociação falhou. Especialistas em ações rápidas de 
invasão e eliminação de problemas tanto fazendo com 
um tiro de um atirador de elite ou uma equipe inteira 
invadindo uma determinada área eliminando assim a 
resistência ali encontrada. 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 340 pts. de Perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (escolha 2 grupos com 40%, 
submetrelhadoras 50%), Acrobacia 30%, Arrombamen-
to 50%, Esquiva50%, Furtividade 40%, Primeiros 
Socorros 40%, Rastreio 40%,  Subterfugio40%, Táticas 
Militares 50%. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3,Pontos Heróicos 4 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 


--- page 26 ---
 
26
Aprimoramentos 
Aqui estão os Aprimoramentos vistos nos 
RPGs da Daemon Editora. Esta lista foi elaborada com 
a finalidade de auxiliar os Mestres e Jogadores à 
desenvolverem seus Personagens com muito mais 
opções e refinamento, por isso aqui serão encontrados 
não apenas os Aprimoramentos habituais, como 
também outros alternativos e alguns resgatados das 
antigas edições dos livros TREVAS. 
Aprimoramentos são toques pessoais na vida 
do 
seu 
Personagem, 
peculiaridades, 
trejeitos 
e 
características que o tornam único. Os Aprimoramentos 
estão divididos em pontos, que refletem o quão 
poderosos estes méritos são. Assim, aqueles que custam 
1 Ponto são mais comuns àqueles de 3 ou 4 Pontos. Em 
termos de regras, cada Personagem inicia o jogo com 5 
pontos de Aprimoramentos que podem ser gastos entre 
os recursos de vantagens que o jogador desejar. Esses 
pontos não devem simplesmente serem “gastos”, mas o 
Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Roleplay de 
COMO e QUANDO seu Personagem conseguiu tais 
características. Os pontos devem fazer parte do 
Background do Personagem e não apenas serem “vanta-
gens” e “desvantagens”.  
Lembre-se que para ter acesso a um 
Aprimoramento nível 2 é preciso ter esse mesmo 
Aprimoramento no nível 1. Gasta-se um ponto de 
Aprimoramento para aumentar um Aprimoramento em 
um nível. Os Personagens podem escolher até 3 (três) 
Pontos Negativos de Aprimoramento. Esses pontos 
podem ser usados para comprar Pontos Positivos de 
Aprimoramentos, ou mesmo para completar o valor de 
Kits de Perícia, na base de um Ponto Negativo para 
cada Ponto Positivo. 
 
Aprimoramentos Positivos 
 
Ambidestria 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instru-
mentos tanto com a mão direita quanto com a esquerda, 
com igual eficiência. Também pode usar duas armas 
brancas ao mesmo tempo, se forem pequenas o bastante 
para o uso com uma única mão. Estão fora dessa cate-
goria arcos, bestas, lanças, a maioria dos machados e 
martelos e as grandes espadas. A ambidestria afeta ape-
nas Perícias baseadas em Destreza, não em Agilidade: 
boxe, artes marciais e outras não recebem benefícios 
pela ambidestria. 
 
Amor Verdadeiro 
1 ponto: você ama alguém do fundo do seu coração, e 
não importa o que ou quem tente interferir neste rela-
cionamento, nada abalará o amor mútuo entre vocês 
sentem um pelo outro. Independente da situação, você 
vai ter forças para defender seu amor. Em toda a situa-
ção que a pessoa que você ama estiver em apuros, o 
personagem recebe um bônus especial de +10% em to-
dos os seus Testes de Atributos Físicos e Perícias que  
forem realizados na tentativa de ajudá-la. Também tor-
na todos os seus Testes de FdV Fáceis contra Sedução. 
 
Aparência Inofensiva 
1 ponto: você não aparenta ser perigoso. Na verdade, 
os oponentes menosprezam sua presença, ninguém 
acredita que você seja capaz de realizar algum grande 
feito e dificilmente o tomarão como uma ameaça (a não 
ser aqueles que já conhecem o Personagem há tempo 
suficiente para saber se isso é verdade ou não). Consi-
dere que o personagem automaticamente vence a Inicia-
tiva quando um combate começar. Porém, depois de en-
frentar um adversário uma vez, ele poderá já estar cien-
te do seu potencial e não lhe permitirá nenhuma vanta-
gem (então a Iniciativa deve ser testada normalmente). 
 
Armas de Fogo: Não importa o quão rico ou 
poderoso seu Personagem possa ser, para carregar 
armas de fogo, uma destas duas condições deve ser 
satisfeita: ou seu Personagem as adquiriu legalmente, 
possui certificados e licença (o que não é uma desculpa 
para entrar em um tiroteio) ou as adquiriu no mercado 
negro (e portanto, pode ser indiciado criminalmente por 
porte ilegal de armas). Qualquer que seja a razão, ela 
deve estar explicada em Background. 
1 ponto: o Personagem possui revólveres ou pistolas, 
rifle ou arma semi-automática dentro do limite da lei. 
2 pontos: submetralhadoras, carabinas calibre 12, ar-
mas automáticas ou reservadas. 
3 pontos: metralhadoras pesadas, outras armas mili-
tares, armas pesadas. 
 
Biblioteca: O Personagem possui uma vasta biblioteca 
em seu refúgio, recebida como herança de seu mentor, 
roubada, adquirida, ou até criada por ele mesmo em 
seus bons tempos de aprendiz. Se o Personagem estiver 
em condições de consultá-la, a biblioteca aumentará os 
conhecimentos do Personagem em alguns assuntos. 
Uma biblioteca possui apenas conhecimentos estudados 
em livros. Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até 
um máximo de 90%, o valor de alguns Subgrupos de 
Perícias, sempre relacionados a conhecimentos. O Joga -
dor deve especificar durante a Criação do Personagem 
quais Subgrupos que a biblioteca dispõe. Podem ser 
Subgrupos de várias Perícias diferentes. 
1 ponto: trata de 2 Subgrupos de Perícias. 
2 pontos: 6 Subgrupos 
3 pontos: 10 Subgrupos 
4 pontos: 14 Subgrupos 
 
Bom Senso 
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha 
bom senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida, 
o Mestre pode dizer a ele que o que ele pretende fazer é 
uma burrice. Este Aprimoramento é muito útil para Jo-
gadores iniciantes, como uma forma de justificar a aju-
da que o Mestre dá aos Personagens que estão come-


--- page 27 ---
 
 
27
çando, sem enfurecer os demais Jogadores. O Mestre 
também pode obrigar aquele Jogador “menos esperto” a 
comprar este Aprimoramento. 
 
Concentração 
2 pontos: o Personagem é capaz de concentrar-se em 
seus afazeres com extrema facilidade. Faça um Teste de 
FdV e, se for bem sucedido, tornará a dificuldade do at o 
que esteja realizando mais fácil (um Teste Difícil torna-
se um Teste Normal). 
 
Contatos e Aliados: Lembre-se que os aliados 
podem morrer com o passar do tempo (bom, até mesmo 
seres sobrenaturais podem morrer...). Quando isso 
ocorrer, assume-se que o Personagem conseguiu outro 
aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os 
descendentes dele ou seu sucessor. O Mestre deve 
sempre se lembrar que os contatos e aliados do 
Personagem também tem seus 
próprios problemas, não estando à disposição de seu 
Personagem sempre que acontecer algum problema e 
que ocasionalmente também cobrarão favores ou pedi-
rão ajuda a ele (isso pode ser usado como fonte de A-
venturas pelo Mestre). Cada Ponto de Contato equivale 
a alguns pequenos contatos (o Jogador deve especificar 
quais, dentro das áreas abaixo) ou a um contato impor-
tante (um NPC), de acordo com os Pontos gastos. Cada 
subgrupo deve ser comprado separadamente. 
1 ponto: um aliado importante. 
2 pontos: dois aliados importantes. 
3 pontos: quatro aliados importantes. 
4 pontos: oito aliados importantes. 
 
Controle de Multidões 
2 pontos: você tem o Dom da Palavra, e uma aura que 
desperta a confiança das multidões. O personagem sabe 
atrair a atenção dos ouvintes e pode manipulá-los a se-
guirem ordens (com um Teste de Liderança). Este com-
trole permite incitar revoltas, espalhar desconfianças, 
vemder produtos ou discursar em público com uma 
margem de sucesso muito maior do que qualquer ob-
teria. 
 
Coragem 
2 pontos: você é totalmente desprovido do medo con-
vencional, tal que em situações criticas, onde a maioria 
das pessoas fugiriam apavoradas, você continua firme. 
No caso de uma aventura de horror, ou em Testes de 
Resistência contra “magias” que gerem esse efeito, 
dobre a porcentagem dos Testes de WILL. 
 
Divida de Gratidão: Você fez algo a alguém, e aca-
bou caindo nas graças dessa pessoa. Agora, o Persona-
gem pode se valer desta dívida para obter certos favores 
e benefícios para si próprio. No entanto, o Mestre deve 
decidir como serão os resultados desta ajuda. Os NPCs 
empenhamse em prestar ajuda conforme lhes for possí-
vel e conveniente. 
1 ponto: alguém lhe deve alguns favores menores (co-
mo conseguir um desconto para comprar armas, uma 
autorização jurídica para prosseguir as investigações ou 
um testemunho falso) e os atenderá somente se isto não 
vier a prejudicá-lo sob circunstância nenhuma. 
2 pontos: a dívida lhe vale favores maiores (como for-
necer informações sigilosas ou realizar algum “serviço 
sujo”) e a pessoa que lhe deve irá ajudar mesmo que 
isso possa vir a colocá-la em situações perigosas. 
3 pontos: alguém lhe deve a vida, e fará tudo que esti-
ver a seu alcance para ajudá-lo, não importam as conse-
qüências. 
 
DNA Positivo: Em determinada circunstância caso o 
personagem seja infectado com um dos vírus seu corpo 
irá passar por mutações muito além das normais 
podendo chegar a o estado de Tyrant. Independente de 
ter injetado qualquer um dos vírus, deve-se ressaltar 
que, o personagem em questão não pode estar ferido ou 
com qualquer tipo de sangramento, se quiser uma 
mutação benigna. Mas caso seja infectado quando 
estiver ferido pode acontecerá mutações indesejadas.     
1 ponto: Concede 3 pontos de mutação. 
2 pontos: Concede 5 pontos de mutação. 
 
Fama: O pc é famoso por seus feitos entre as pessoas 
mortais, sendo uma figura de destaque na mídia, polí-
tica, submundo ou algum outro tipo de ambiente mun-
dano, onde todos reconhecem seu nome e ele é freqüen-
temente um dos assuntos preferidos do público. Este ti-
po de reputação reflete um melhor tratamento por parte 
dos NPCs, uma série de convites para reuniões e festas, 
assédio de fãs, destaque na mídia e alvo constante de 
paparazis. 
1 ponto: líder reconhecido de um bairro 
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena. 
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole. 
4 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região. 
 
Família ou Mentor Honrado 
1 ponto: o nome de sua família é famoso, sendo conhe-
cido e considerado importante pela população, ou então 
seu mentor é um antigo herói cuja reputação e nobreza 
são admiradas. Na verdade este Aprimoramento eqüiva-
le ao Aprimoramento Fama, entretanto o Personagem 
não é reconhecido por seus feitos, mas sim carrega 
consigo uma chance de provar sua dignidade por estar 
ligado ao bom nome da família ou do seu mentor (“se 
você é filho de McAssen, pode se casar com minha fi-
lha”, “todos os Smiths são bem-vindos”.  
 
Forças Militares: O personagem tem acesso a um 
pequeno grupo de soldados, tropa de elite, guarda-
costas pessoais ou mercenários contratados, podendo 
utilizar seus serviços em horas de emergência. 
1 ponto: 2 soldados. 
2 pontos: 4 a 5 soldados. 
3 pontos: 8 a 10 soldados. 
4 pontos: 15 a 20 soldados. 
5 pontos: 30 a 40 soldados. 
 
Guardião de um Artefato 
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem 
foi designado como guardião de um item de grande va-
lor. Às vezes, este Aprimoramento pode ser menos van-


--- page 28 ---
 
28
tajoso e mais daninho: objetos poderosos atraem a aten-
ção de seres poderosos. Cabe ao Mestre escolher qual 
artefato seu Personagem possui e as razões dele estar 
com esse Personagem. ESTE APRIMORAMENTO 
NÃO DEVE SER USADO LEVIANAMENTE. 
 
Identidade Secreta 
1 ponto: o Personagem possui uma identidade total-
mente falsa. Embora todas informações a respeito dele 
de fato estejam contidas em cartões de crédito, contas 
bancárias, documentos e registros legais, TODAS não 
passam de exímias falsificações. O personagem pode, 
ou não, saber que sua identidade é falsa. Ele mesmo po-
de utilizar este recurso para evitar caçadores, agentes 
federais ou outros inimigos que estejam à sua procura. 
No caso dele não saber realmente o motivo dessa farsa, 
o Mestre pode utilizar isto como pano de fundo para 
suas aventuras, fazendo com que o passado do persona-
gem seja descoberto aos poucos, ligando pistas e encon-
trando as peças do quebra-cabeça. Porém é importante 
ressaltar o fato de que a verdadeira identidade do Perso-
nagem é altamente sigilosa, portanto apenas pouquíssi-
mos NPCs, a conhecem. 
 
Improvisador  
1 ponto: Quando pequeno você ficava assistindo 
“McGuyver” e “Mundo de Beakman”, e chegava até a 
testar algumas de suas façanhas. É capaz arquitetar pe-
quenas experiências ciente dos resultados que elas po-
dem causar (como, por exemplo, causar a impressão 
que a sombra projetada na parede é de uma pessoa 
armada e não de um boneco do comandos em ação). 
2 pontos: o Personagem pode resolver problemas que 
exijam algum material específico que ele não possui, 
utilizando em seu lugar que ele adaptou. O personagem 
deve primeiro descrever ao Mestre como deseja fazer 
tal improvisação e logo após se o Mestre aprovar ele de-
ve fazer um Teste de INT para ver se o improviso deu 
certo. Qualquer coisa que seja única ou específica (fora 
do conhecimento da maioria das pessoas), realmente 
não suportando nenhum tipo de improviso (como o fe-
tiche para um ritual) resultará em falha automática. 
 
Imunidade a Venenos 
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu 
imune a venenos naturais e recebe um bônus de 1D 
contra venenos mágicos ou artificiais. 
3 pontos: além dos venenos naturais, seu Personagem 
também possui imunidade a venenos artificiais, criados 
através de poções e alquimia. Também possui 2D de 
proteção contra venenos considerados artificiais. Este 
Aprimoramento deve ser acompanhado por uma 
explicação no Background. 
 
Influência: Este é um Aprimoramento muito versátil, 
pois  possibilita ao personagem a manipulação e com-
trole sobre uma região e a sociedade que vive nela. O 
tipo de vínculo que o personagem possui pode colocá-lo 
em algum cargo importante dentro da organização, um 
contato principal ou mesmo como membro principal 
dos círculos internos. Esse tipo de comando pode ser 
estabelecido sobre diversas áreas, que irão causar uma 
influência sobre uma determinada parcela da população. 
Entre as possíveis formas de Influência estão: 
Burocracia e Política: inclui manter o controle buro-
crático sobre a região, não importando através de que 
meios. Pode ser controlando o prefeito, burocratas, 
secretárias, ou outros funcionários. Permite ao Persona-
gem manipular (ou mesmo mudar) as leis e regras que 
compõem uma sociedade. 
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as 
leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato com 
senadores, legisladores, advogados, promotores e 
juízes. Pode fazer multas e pequenas acusações se “per-
derem na papelada”, cancelar casos, modificar penas ou 
atrapalhar investigações. 
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, 
fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da 
época e local onde se estiver jogando: Templários, 
Inquisição e ordens militares religiosas. 
Indústrias: seu Personagem possui influência na área 
industrial, sobre organizações de trabalhadores, arte-
sãos, operários, engenheiros, transportes e outras 
pessoas ligadas à área industrial. Pode conseguir equi-
pamentos, projetos, especificações, cálculos ou outras 
operações ligadas à área de engenharia (ou cibernéticos, 
se a Campanha permitir). 
Mídia: controle sobre os meios de comunicação como 
um todo. Existem cada vez mais meios de comunicação 
e mídia, como Jornais, rádio, televisão, revistas, Internet 
e outros. Apesar de ninguém duvidar que a mídia é 
corrupta, até mesmo os Personagens se assustariam se 
descobrissem quem cobre os olhos da mídia às vezes... 
Polícia: inclui delegados, investigadores, escrivães, al-
gumas forças especiais (SWAT, FBI, drogas e homicí-
dios, DENARC, GARRA). Pode ajudar a conduzir in-
vestigações, se elas forem importantes, ou desviar a 
atenção da lei para casos mais “interessantes”. 
Submundo: o que seria de um Personagem sem suas 
gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos 
problemas que podem surgir? Submundo inclui um 
contato com alguma organização criminosa como a 
Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, a Yakusa ou os 
traficantes colombianos. 
1 ponto: um bairro, sindicato ou estação local. 
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena. 
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole. 
4 pontos: algumas metrópoles, um estado. 
5 pontos: dois ou três estados, um pequeno pais. 
 
Inocência 
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase so-
brenatural de passar a impressão de ser inocente em 
qualquer acusação sem testemunhas. Ele consegue fa-
cilmente arrumar álibis, provar que “comprou aquela 
bolsa na feira local” ou que outra pessoa arrombou a 
porta. 
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anterior, 
mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se con-
vencer de que se enganou ao acusar o Personagem (para 
isso, deve passar em um Teste Normal de Lábia). Ele 
ainda torna Difícieis todos os Teste de Interrogatório. 
 


--- page 29 ---
 
 
29
Mutações Progressivas ( Evolução ): Antes de 
tudo para se comprar este Aprimoramento um pc deve 
estar infectado a um certo tempo (depois de uma 
Aventura com um novo nível, pelo menos ). O Mestre 
pode ou não permitir a compra deste ou então uzá-lo 
como sistema de controle “só terá novos poderes aquele 
que possuir este Aprimoramento”. 
O vírus em seu corpo encontra-se em evolução 
constante, garças a seu DNA, gerando mais e mais 
mutações, todas elas em seu benefício. 
1 ponto: 1 ponto de evolução a cada nível. 
2 pontos: 2 pontos de evolução a cada nível. 
3 pontos: 3 pontos de evolução a cada nível. 
 
Noção Exata do Tempo 
1 ponto: seu relógio biológico é extremamente regular, 
sendo este sincronizado com a passagem de tempo dos 
relógios. O personagem é capaz de adivinhar o horário 
sem nem ao menos precisar consultar um relógio, ver a 
posição do sol ou valer-se de qualquer outro metódo 
para isso. Permite calcular com exatidão quase precisa o 
tempo que se passou desde o momento que ele ficou 
inconsciente, saber há quanto tempo está viajando e até 
memorizar o timer de uma bomba (podendo recordar o 
tempo restante para ela explodir). 
 
Olhar da Verdade 
2 pontos: você sabe dizer se alguém está dizendo a ver-
dade, apenas olhando em seus olhos. Para tal faça um 
Teste de FdV contra FdV do alvo. Não funciona contra 
anjos, demônios ou qualquer outra criatura sobrenatural. 
 
Patrono 
2 pontos: um patrono é alguém ou uma organização 
para qual o Personagem trabalha. Pode ser um 
governador, uma ordem militar religiosa, um clube de 
caça, um grupo terrorista etc. O seu patrono fornece, 
dentro de certo limites, todo o tipo de equipamento, 
armamento e financiamento que o personagem precisar, 
mas em troca ele deve realizar todas as missões, 
cumprir ordens e obter todos os resultados que lhe 
forem solicitados. 
 
Pontos Heróicos: Pontos Heróicos funcionam como 
Pontos de Vida a mais que um personagem possui, mas 
que só podem ser gastos quando ele executa atos he-
róicos (durante uma briga com mais de um oponente, 
quando cai de uma janela, atacado pelo sopro de um 
dragão, recebe flechadas ou outros atos dignos de um 
Aventureiro). Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos 
Heróicos em uma campanha. Assim, se ele permitir o 
uso de Pontos Heróicos, tanto personagens quanto 
NPCs poderão possuí-los. 
1 ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível. 
2 pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível. 
3 pontos: Intrépido. 3 Pontos Heróicos por nível. 
4 pontos: Herói. 4 Pontos Heróicos por nível. 
 
Recursos e Dinheiro É quanto de dinheiro, jóias e 
posses seu Personagem conseguiu reunir ao longo de 
seus anos de vida. Inclui propriedades e outras fontes de 
renda que levam tempo até serem convertidas em 
dinheiro. Os valores a seguir são fornecidos em dólares. 
O Personagem possui ao todo cerca de 50 vezes o valor 
de sua renda. 
1 ponto: renda de até US$ 2.000 mensais. 
2 pontos: renda de até US$ 4.000 mensais. 
3 pontos: renda de até US$ 8.000 mensais. 
4 pontos: renda de até US$ 16.000 mensais. 
5 pontos: renda de até US$ 32.000  mensais. 
 
Reputação: Existe um diferença fundamental entre 
Fama e Reputação: um personagem com Fama É 
freqüentemente reconhecido pela população, pois é um 
elemento de destaque momentâneo na mídia ou nos 
núcleos sociais. Entretanto um personagem com Repu-
tação já teve sua época de fama, mas acabou conservan-
do-a até o presente e as pessoas podem vir a se recordar 
de seu período de glória no passado. É quase como ser 
uma própria lenda. 
2 Ponto: Seu nome já foi famoso. Você teve seu auge. 
Hoje, porém, já são poucos que o conhecem. A cada 
pessoa que encontrar, você tem uma chance de 20% 
dela conhecê-lo. 
3 pontos: Seu nome foi sinônimo de terror ou 
revolução. Sua participação junto à humanidade pode 
estar(ou vir a ser) citada em livros de história. A cada 
pessoa que encontrar, você tem uma chance de 50% 
dela conhecê-lo. 
4 pontos: Seu nome é um ícone central da sociedade. 
Seus atos foram responsáveis, em algum aspecto, pelo 
estado atual da sociedade mundana em grande parte do 
mundo. O personagem conquistou uma fama interna-
cional devido à sua participação decisiva junto à histó-
ria (um cientista que descobriu a cura para uma doença, 
um filósofo que formulou uma teoria, um profeta cujos 
predizeres estavam corretos, um grande rockstar, etc) 
e até os seres sobrenaturais podem reconhecer seu no-
me. Biografias são escritas sobre você, convites para 
entrevistas e festas chegam às toneladas e seu nome é 
usada sempre precedido dos adjetivos “Mestre” e “Gra-
nde”. A cada pessoa que encontrar, você tem uma chan-
ce de 90% dela conhecê-lo. 
 
Resistência à Dor 
3 pontos: o personagem possui alta resistência à dor, 
não importa quanto dano físico sofra, ele não sentirá os 
ferimentos com a mesma intensidade que as demais 
pessoas sentem, e nem receber penalidades correspon-
dentes por isso. Considere que o personagem mantêm-
se consciente mesmo quando seus PVs atingirem o va-
lor 0, e só irá desmaiar (morrer) quando chegarem a – 5 
(à exceção de golpe localizados na cabeça, desferidos 
para atordoá-lo). 
 
Sábio 
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de com-
bate) na qual seu Personagem conhece absolutamente 
tudo o que existe a respeito. Considere que ele tenha 
90% nessa Perícia, além de experiência, contatos e 
conhecimentos relacionados a essa área. Cada Perso-
nagem pode escolher este Aprimoramento somente 
UMA vez e no máximo dois Personagens de cada grupo 
podem escolhê-lo. Durante o Jogo, o Mestre pode aju-


--- page 30 ---
 
30
dar o Personagem em questões relacionadas a Perícia 
escolhida, com idéias, sugestões e o melhor procedi-
mento a ser tomado. 
 
Saúde de Ferro 
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida a 
cada dois dias, ao invés dos dois normais. Pontos Herói-
cos são recuperados normalmente (um por dia). Além 
disso, ele normalmente nunca fica doente ou incapacita-
do e tem uma resistência natural a doenças comuns. 
 
Sedutor 1 ponto: seu Personagem recebe +25% em 
qualquer Teste envolvendo sedução. Além disso, ele 
exerce uma sedução natural em qualquer membro do 
sexo oposto (e em algumas pessoas do mesmo sexo 
também!). 
 
Senso de Direção 
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem 
bases visuais Š ele não precisa de bússola, do Sol, estre-
las ou outros pontos de referência para saber onde ficam 
os pontos cardeais. Sempre será capaz de lembrar-se de 
um caminho que tenha percorrido. 
 
Senso Numérico 
1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediatamen-
te grande quantidade de objetos, com muita precisão. 
Pode contar cabeças de gado, quantos palitos de fósforo 
caíram de uma caixa, cartas de baralho e coisas assim. 
 
Sentidos Aguçados  
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui 
sentidos mais aguçados do que os outros Personagens. 
Sua visão, audição, tato, olfato e/ou paladar são muito 
mais desenvolvidos. Em Testes de Percepção que uti-
lizem esses sentidos, o Mestre deve reduzir a dificulda-
de em um nível (um Teste Difícil torna-se Normal; um 
Teste Normal torna-se Fácil; e para um Teste Fácil não 
é preciso rolar os dados). 
 
Sono Leve 
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode 
acordar com qualquer barulho, movimento brusco ou 
agitação próximo do local onde ele está dormindo. 
Muito bom para os que não querem ser pegos de 
surpresa durante o descanso. 
2 pontos: sono reparador, você consegue dormir bem 
em qualquer lugar, isso permite que você durma menos 
para reaver as forças, lhe bastando quatro horas ao invés 
de oito. 
 
Sortudo 
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte 
incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode 
Rolar novamente um dado caso tenha falhado em um 
Teste (qualquer tipo de rolagem de dados). Ele deve 
anunciar essa decisão ANTES de rolar os dados (ou 
seja, se conseguir logo na primeira tentativa, assim 
mesmo terá gasto a “sorte”. da sessão). 
3 pontos: você tem o direito de declarar que um 
rolamento teve acerto critico, uma vez por seção de 
jogo. Essa decisão deve ser tomada antes de rolar os 
dados. 
 
Talento Matemático 
1 ponto: o personagem tem estrema facilidade em lidar 
com números, conseguindo fazer cálculos complexos 
instantaneamente. Pode medir distâncias, contar o nú-
mero de pessoas em uma multidão, dizer o valor exato 
de uma maleta cheia de notas de 100, e fazer muitos 
outros cálculos, que exigiriam um longo processo 
matemático, com um raciocínio rápido e preciso. 
 
Talento 
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a 
uma determinada Arte (Perícia) são feitos como se 
fossem Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos como 
Normais. A critério do Mestre, outras Perícias podem 
ser escolhidas pelo Jogador, desde que não sejam Perí-
cias de Combate. 
 
Temperamento Calmo 
2 pontos: o Personagem é uma pessoa com grande 
conhecimento e controle sobre suas emoções, sendo 
capaz de medir suas alterações de comportamento. Isso 
impede que ele fica agitado ou bravo facilmente, bem 
como se manter tranqüilo frente à um inimigo e não 
demonstrar medo (embora esteja realmente apavorado). 
Dobre todos o valor de um Teste quando a situação 
estiver relacionada à dissimulação ou auto-controle 
(como FdV, CAR, Lábia, Intimidação e outros). 
 
Vírus Injetado: O personagem pode ser uma cobaia 
fugitiva, ou um cientista usando o vírus em si mesmo, 
ou uma pessoa com os contatos certos, ou alguém mais 
importante da Umbrella. Tudo deve ser bem explicado 
em backgraund com os aprimoramentos certos mais a 
opinião do Mestre. Este Aprimoramento deve ser o 
primeiro a  ser comprado (Por razões óbvias). Ao 
comprar o T-Vírus o jogador pode decidir mais tarde 
comprar um vírus seguinte em adição aos poderes 
concedidos pelo anterior. 
No fim em números este aprimoramento reflete em: 
1 ponto; ( T-Vírus ): 3 mutações. 
2 pontos; ( G-Vírus ): 5 mutações. 
3 pontos; ( NE-Vírus ): 7 mutações. 
4 pontos; ( T-Verônica Vírus ): 9 mutações. 
 
Vontade de Ferro 
2 pontos: o Personagem tem uma inabalável perse-
verança e força de vontade. Por mais difícil que a si-
tuação se apresente, ele sempre tentará encontrar força 
para seguir adiante. Acrescente um bônus de +25% em 
qualquer Teste envolvendo Resistência mental (FdV). 
 
Voz de Comando 
4 pontos: o personagem é dotado de uma inigualável 
capacidade de comando, sendo capaz de emitir ordens e 
conseguir que as pessoas as cumpram cegamente. Basta 
que o Personagem exclame em voz alta a ordem e pode-
rá conduzir um grupo a desempenhar, literalmente, 
qualquer tarefa. Este dom, no entanto, permite que os 


--- page 31 ---
 
 
31
subordinados relutem quando não concordarem com a 
ordem (como atacar um exército visivelmente superior 
ou cometer qualquer ato que pareça suicídio). Um per-
sonagem com Voz de Comando faz um Teste de Lide-
rança (sem precisar disputar contra a WILL dos demais) 
e o Mestre define se este será Fácil, Normal ou Difícil 
(levanto em conta o grau de insatisfação dos subordina-
dos em cumprir aquela ordem). Se obter um sucesso, 
TODOS vão seguir o mandato (mesmo sabendo que 
provavelmente morrerão ao faze-lo). Se falhar, certa-
mente haverá revoltas e desacato das ordens (o que 
pode levar à muitos perigos contra a vida do 
personagem). 
  
Aprimoramentos Negativos 
 
Alergia 
-1 ponto: o Personagem é alérgico a alguma coisa 
(poeira, pêlo de animais, certos perfumes). Ao entrar 
em contato com essa substância, começa a espirar sem 
parar, o que prejudica suas ações físicas (o Mestre pode 
impor penalidades conforme o tipo de ação que ele pre-
tender realizar). 
-2 pontos:os efeitos são bem mais graves. Uma rápida 
exposição, pode gerar irritação nos olhos, e quanto mais 
tempo durar, maiores serão os males, tais como: irrita-
ção na pele, vômitos, parada respiratória, sendo que 
uma exposição prolongada pode levar à morte. 
 
Alcoólatra 
-1 ponto: o personagem é viciado em álcool, ou uma 
bebida especifica. Sempre que ele estiver próximo da 
bebida, o Mestre deve exigir um Teste de FdV caso ele 
queira evitá-la. Para um personagem bêbado, TODOS 
os Testes são Difíceis. 
 
Amnésia 
-1 ponto: o Personagem esquece facilmente as coisas, 
desde fatos recentes até sua própria identidade. Para se 
recordar de fatos passados, faça um Teste de INT (Fácil 
para fatos dos últimos dias, Normal para ocorrências 
das últimas semanas, e Difícil sobre meses ou anos 
atrás). 
 
Andrógino 
-1 ponto: o Personagem tem a aparência física trocada, 
seu corpo tem os traços do sexo oposto, o que faz com 
que ele seja facilmente confundido com uma mulher (se 
o personagem for um homem) ou com um homem (se 
for uma mulher). Terá um corpo truculento, se for 
mulher, e um corpo frágil se for homem. 
 
Aparência Trocada  
-1 ponto: o Personagem é incrivelmente idêntico a uma 
outra pessoa. Ambos são fisicamente iguais, mas pos-
suem personalidades e comportamento muito diferentes. 
Mesmo para os amigos mais próximos, é quase impos-
sível distinguir quem é quem apenas baseando-se na 
aparência. Isso pode trazer muitos problemas para o 
Personagem, pois geralmente o seu “gêmeo” costuma 
meter-se em encrencas e você acaba sendo considerado 
o culpado. 
Assassino Serial: Por algum motivo que só seu 
Personagem conhece, ele mata pessoas. Pode fazer isso 
de forma cuidadosa e fria, ou em grandes ataques de 
sanguinolência. -2 pontos: já matou algumas pessoas, e 
tem algum tipo demarca registrada, ligada ao tipo de 
vitima (apenas crianças, ruivas, estrangeiros, pessoas 
religiosas), ou método de execução. Isso o colocou o 
personagem na lista de caça das autoridades, e dos 
caçadores de recompensas. -3 pontos: igual ao anterior, 
mas ele já fez varias vitimas, e tomou gosto pelo 
sangue. Tanto que quando está próximo a uma possível 
vitima, deve fazer um Teste de FdV para resistir à 
oportunidade. 
 
Azarado 
-1 ponto: em dado momento durante a seção de jogo, o 
Mestre declara que seu personagem teve uma falha cri-
tica em um Teste. De preferência , isso vai ocorrer na 
pior situação possível (arma quebrar diante do inimigo, 
esquecer os materiais para o ritual, saltar sobre o 
penhasco, etc). 
 
Canibal 
-3 pontos: por alguma razão, o Personagem aprecia 
uma iguaria mundana: a carne humana. Ele já matou 
várias vezes para satisfazer seu paladar, o que faz com 
que ele tenha que ocultar seus crimes das autoridades. O 
antropófago em questão deve fazer uma Teste de FdV 
para resistir à oportunidade de matar para fazer um 
lanchinho. 
 
Cleptomaníaco 
-2 pontos: seu personagem PRECISA roubar alguma 
coisa de todos os lugares que visita. Pode ser algum tipo 
específico de objeto, coisas aleatórias, e até mesmo ob-
jetos de muito valor. Muitas vezes a cleptomania fun-
ciona de maneira inconsciente– o personagem não se 
lembra de ter roubado o objeto. 
 
Código de Honra 
-1 ponto cada: o personagem segue algum rígido có-
digo de conduta e jamais poderá desobedecê-lo, nem 
mêsmo que sua vida dependa disso. Existem muitos có-
digos de honra, como o Código dos Cavalheiros (que 
impede o personagem de atacar, sob qualquer 
circunstâncias, mulheres ou fêmeas de qualquer espé-
cie), o Código de Combate (nunca usar armas superio-
res ao do seu adversário, nem atacar oponentes caídos 
ou em desvantagem numérica), o Código do Caçador 
(nunca abandonar uma caça abatida ou matar filhotes ou 
fêmeas grávidas de qualquer espécie, no máximo com-
bater e capturá-los) e o Código dos Heróis (sempre 
cumprir sua palavra, sempre proteger qualquer pessoa 
ou criatura mais fraca que você, jamais recusar um 
pedido de ajuda) 
. 
Compulsão 
-1ponto: o personagem sente uma necessidade incon-
trolável de fazer uma certa tarefa. Se trata de algum 
tique nervoso, que o personagem repete compulsiva-
mente sem que ele próprio perceba (limpar a arma, 


--- page 32 ---
 
32
lavar as mãos, piscar o olho, pronunciar ao final de cada 
frase a palavra “né”, chamar a todos por tio/tia, etc). 
 
Complexo de Culpa 
-1 ponto: você se sente terrivelmente culpado por 
alguma coisa que fez no passado e julga-se responsável 
por todas as conseqüências disto. Às vezes, o motivo do 
acontecimento realmente foi culpa sua, em outros casos 
não, mas igualmente o Personagem se atribui como um 
responsável direto. Em todas as situações que lembrem 
o motivo que ocasionou seu complexo, deve fazer um 
Teste de FdV. Em caso de falha, o personagem ficará 
extremamente deprimido e todos os seus Testes se 
tonam Difíceis. 
 
Complexo de Inferioridade 
-1 ponto: o Personagem se sente inferior aos outros, 
não importa o quão forte ou hábil ele seja, até mesmo a 
pessoa mais fraca parece ser superior a ele. Isso o 
impede de se confrontar com qualquer um, ele já sabe 
que não pode vencer ninguém mesmo. Para entrar em 
um desafio ou realizar qualquer tipo de ação heróica, é 
preciso ser bem sucedido em um Teste Difícil de FdV. 
Mesmo que ele vença, o personagem ainda se julgará 
inferior, atribuindo a derrota do adversário à sorte. 
 
Coração Mole 
-1 ponto: o seu Personagem é muito sentimental e não 
é capaz de ver ninguém sofrer. Ele acredita que todos, 
sem distinção, merecem a clemência, o perdão e uma 
segunda chance. Por isso, ele NUNCA recusa nenhum 
pedido de ajuda e jamais irá matar ou ferir gravemente 
seu oponente durante uma batalha, preferindo deixá-lo 
inconsciente ou até mesmo perder a luta. O sofrimento é 
algo que ninguém merece. 
 
Covarde  
-1 ponto: o personagem tem um senso de sobrevivência 
muito aguçado, muito além da compreensão de seus 
companheiros. Isso o leva a tomar atitudes extremas pa-
ra se manter vivo, tais como fugir ou se esconder ao 
menor sinal de perigo. Portanto, o Personagem nunca 
irá envolver-se me situações que ofereçam um grande 
risco. Mesmo que queira, só será capaz de deixar sua 
segurança de lado se for bem sucedido em um Teste de 
FdV. 
  
Crédulo 
-1 ponto: o personagem é uma pessoa extremamente 
crédulo e ingênuo, inocente ao ponto de acreditar em 
qualquer coisa que digam a ele. Para ele, todas as 
pessoas são boas e confiáveis, e só querem o seu bem. 
Isso faz com que seja facilmente enganado, traído e 
iludido. Quando alguém quiser contar uma mentira para 
o Personagem crédulo, nem precisa fazer Teste de 
Lábia. 
 
Curioso 
-1 ponto: sua curiosidade é muito maior que o seu 
juízo, etoda vez que algo lhe chamar a atenção, o 
Personagem ficará compelido a investigá-lo o mais 
depressa possível. Deve realizar um Teste de FdV para 
não abandonar tudo o que estiver fazendo e seguir essa 
pista misteriosa. 
 
Deficiente Físico 
-1 ponto: você possui uma deficiência pequena, como 
ser cego de um olho, não ter uma mão ou até ser quase 
surdo. Todos os Testes Fáceis de Atributos relacionados 
à sua deficiência são considerados Normais, e os 
Normais considerados Difíceis.  
-2 pontos: sua deficiência é um pouco mais grave, 
podendo ser completamente cego, não ter um braço, ser 
surdo ou não sentir cheiros. Todos os Testes de Atribu-
tos relacionados à sua deficiência são considerados 
Difíceis. -3 pontos: sua deficiência é grave e prejudica 
muito sua vida. Você pode ser um paraplégico, ser 
surdo-mudo ou não ter ambos os braços. Você não pode 
realizar certas proezas relacionadas à sua deficiência, 
como andar, escutar ou falar. 
 
Dificuldade de Fala 
-1 ponto: o personagem é gago, tem a língua preza, ou 
qualquer outro problemas de dicção que dificulta o 
entendimento do que ele fala pelas outras pessoas. 
 
Distração 
-1 ponto: o personagem não consegue se concentrar em 
nada, vivendo no mundo das nuvens. Todos os Testes 
de FdV para se concentrar são Difíceis. Um 
personagem com Distração não pode comprar o 
Aprimoramento Concentração. 
 
Dupla Penalidade 
-3 pontos: o Personagem possui duas ou mais persona-
lidades diferentes habitando o mesmo corpo. Podem ser 
pessoas violentas, calmas, covardes, mentirosas, com 
afinidade ou ódio a alguma coisa. São personalidades 
totalmente diferentes, com suas próprias lembranças e 
consciência. A mudança de uma personalidade para 
outra não é controlada pelo jogador e sim pelo Mestre. 
 
Esquizofrênico 
-2 pontos: o personagem vive em um mundo só seu. 
Pode ser perseguido por ‘’eles’’, ser o único que sabe a 
verdade, Ter delírios de grandeza, achar que é uma 
figura histórica reencarnada. Costuma ter idéias 
absurdas, e acreditar nelas como se fossem verdadeiras 
(pois para ele são). 
 
Família ou Mentor Desonrado 
-1 ponto: seus descendentes ou seu mestre cometeram 
crimes terríveis no passado, e hoje você paga por isso, 
sendo descriminado e condenado como culpado tam-
bém. Embora não haja realmente culpa sua, o 
Personagem ainda carrega essa má fama consigo por ter 
sido aprendiz de um mentor desonrado ou fazer parte de 
uma família que todos desprezam, recebendo um 
tratamento frio e desconfiado mesmo de quem antes o 
achava uma boa pessoa (“um Corson nas minhas terras! 
Saia já daqui rapaz, pois senão irei processá-lo”, “então 
seu mestre era o velho Angus, não? Desculpe, mas não 
confio em nada que venha daquele traidor”, “casar 
minha filha com um McAssen? Jamais!”). 


--- page 33 ---
 
 
33
 
Fanático 
-2 pontos: sua vida é devotada a algum objetivo 
específico. O Personagem persegue incessantemente es -
se objetivo, e todos seus atos são guiados por ele. Toda 
a vida dele é regida por esta causa e nada o fará desistir 
dela, pois ele acredita que valha qualquer sacrifício em 
seu nome. Pode ser fanatismo religioso, nacionalismo 
fervoroso, a busca incansável por um artefato lendário, 
uma vingança pessoal. 
 
Fanfarronice 
-1 Ponto: O personagem é um trovador. Sempre está 
contando vantagem de si mesmo. Conta histórias absur-
das sobre coisas que fez (ou que os outros fizeram, 
dizendo que foi ele mesmo), se julga superior aos outros 
e não gosta que lhe olhem atravessado. Quer se 
demonstrar o maioral e isso geralmente incomoda os 
outros (não é um Megalomaníaco, mas às vezes pode 
agir como tal). 
 
Fobia 
-1 ponto: você teme algo (lugares fechados ou altos, 
aranhas, espinhos, mortos, cobras, fogo, demônios), e 
quando se vê próximo ao objeto de seu temor, deve 
fazer um Teste de FdV. Caso falhe, todos os Testes 
seguintes que forem Fáceis passam a serem Normais, os 
Normais passam a serem Difícies e os Difícieis serão 
considerados falhas automáticas. No caso de uma falha 
critica, você simplesmente entra em desespero e foge 
imediatamente. 
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você sente um 
pavor indescritível por algo, e caso se depare com a 
causa deste medo irracional, deverá fazer um Teste de 
FdV. Em caso de uma falha, o personagem foge em 
pânico. Se for uma falha critica, ele fica paralisado e 
impedido de realizar qualquer ação por 3d6 rodadas. 
 
Fúria 
-2 pontos: se o Personagem receber uma quantidade 
elevada de dano físico em um único ataque (mais de 5 
pontos de dano), ele deve fazer um Teste de FdV para 
não entrar em um estado de fúria cega. Nesse estado, o 
Personagem perde a noção dos seus atos, atacando 
inconscientemente TODOS que estiverem em seu 
caminho, sejam aliados ou inimigos. Ele ganha bônus 
de +30 % nos ataques e +3 no dano (além de receber as 
vantagens equivalentes ao Aprimoramento Resistência 
à Dor), e irá se manter assim durante 3d6 rodadas. 
 
Galante 
-1 ponto: seu personagem é um sedutor nato (ou ao 
menos tenta ser um). Possui um fraco pelo sexo oposto, 
nunca deixando passar a chance de conquistar um novo 
“troféu”. Faça um Teste de FdV para resistir à 
oportunidade de tentar conquistar um(a) amante. 
 
Ganância 
-1 ponto: a fraqueza dos homens. O personagem possui 
inveja de tudo que os outros possuem e ele não. Sua 
cobiça sempre o leva a quer mais e mais. Nenhuma 
riqueza é suficiente para ele. Para obter tudo o que 
deseja, o Personagem não mede conseqüências e 
realizará qualquer ato para satisfazer sua ganância 
(desde roubar até fazer pactos com criminosos). 
 
Gula 
-1 ponto: o apetite do personagem é algo fora dos 
padrões normais, ele come o dobro ou o triplo do que 
uma pessoa comum. Além disso, o Personagem sempre 
encontra tempo para um lanchinho nas ocasiões mais 
inusitadas. 
 
Hábitos Detestáveis 
-1 ponto: você possui alguns atos involuntários que 
chocam e enojam as pessoas, tais como: cuspir o tempo 
todo, coçar as partes intimas, não tomar banho com 
regularidade, entre outros. 
 
Hipocondria 
-1 ponto: o personagem acredita fervorosamente que 
está doente, ou que irá pegar uma doença em breve. 
Mesmo estando completamente saudável, ele crê que a 
morte está espreitando-o, prestes a avançar e lançar 
alguma de suas pestilências sobre ele. O Mestre deve 
exigir um teste de FdV toda a vez que algum tipo de 
contágio de uma doença for perceptível (como andar na 
chuva, aproximar-se de leprosos, estar perto de uma 
pessoa que espirra, etc.) para que o personagem não 
enlouqueça imaginando que está doente. Se falhar, ele 
se descontrolará e irá querer combater a doença a 
qualquer custo (tomando todos os remédios que 
encontrar pela frente, indo a vários médicos e, talvez 
até, procurar um demônio para fazer um pacto). 
 
Inimigo 
-1 ponto cada: o personagem representa perigo para 
alguém, ou alguém o quer morto por algum motivo. Seu 
inimigo sempre será bem mais forte que você, e caso o 
vença, ele será substituído por outro ainda mais forte. O 
Mestre deve criar os inimigos e utilizá-los como NPCs 
durante as aventuras. 
 
Infectado: Devido a um acidente o personagem foi 
infectado por um dos vírus e agora começou a despertar 
os seus sintomas em diferentes estágioss: feridas estran-
has que não podem ser curadas pelas ervas ou sprays, 
gula, canibalismo e no fim uma fúria ocasionada por 
desdobramentos mentais. Em combinação com DNA 
positivo teremos uma mutação muito instável. 
-1 ponto: O personagem sabe que está infectado. Ele   
esta desesperado a procura da cura. Pode ter apenas um 
mês de vida, ou uma semana, ou um dia, ou então ape-
nas 12 horas. ELE NÃO SABE QUANTO TEMPO DE 
VIDA TEM. Também começa com um Pv. a menos. 
-2 pontos: Os sintomas tornam-se aparentes, a fome por 
carne viva foi despertada. (Necessitando de testes de 
FdV constantes, para não atacar alguém para saciar sua 
fome). Seu tempo de vida está cada vez menor, talvez 
nem aja mais cura para o pc.  
-3 pontos: Boa notícia você foi infectado por um vírus 
que está causando mutações benignas a seu corpo. Em 
contra partida o mesmo esta destruindo sua sanidade e 
saúde física, acarretando deformações físicas profundas. 


--- page 34 ---
 
34
 
Intolerância 
-1 ponto: existe algo que você não tolera, seja uma 
situação (ver alguém batendo numa mulher, reprimir-
lhe apontando o dedo indicador, garotos pixando as 
paredes, fumantes), um animal, ou alguma coisa. 
Quando o Personagem encontra-se na circunstância que 
causa sua intolerância, ele imediatamente deixará tudo o 
que está fazendo de lado e irá tomar satisfações com o 
responsável. Pode chegar a agredi-lo caso tenha motivo 
para isso (o Mestre pode exigir um Teste de FdV para 
verificar se o personagem perdeu totalmente a calma 
com ele). 
 
Má Fama Você é alguém famoso, mas devido aos seus 
crimes. Basicamente funciona exatamente como o 
Aprimoramento Fama, porém de uma maneira negativa, 
que faz a sociedade considerá-lo uma “má pessoa” ou 
um elemento perigoso, estando sempre sob suspeita e 
descrença. 
-1 ponto: alguns bairros, uma cidade pequena. 
-2 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole. 
-3 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região. 
 
Mania 
-1 ponto: o personagem tem algum tipo de mania, é um 
hábito, um modus operandi. Pode ser colecionar alguma 
coisa, agir de determinada maneira, ou ir a certos lu-
gares. Ele se sente compelido a realizar essa mania com 
freqüência (pelo menos uma vez por semana). O Mestre 
pode usar isto como uma maneira de atrair ou emboscar 
o personagem (por exemplo, se um Personagem tem a 
mania de todo o domingo ir ao parque, os inimigos dele 
saberão onde encontrá-lo quando quiserem lhe armar 
uma armadilha). 
 
Mania de Perseguição 
-1 ponto: o Personagem é extremamente paranóico, 
acreditando fervorosamente que “eles” estão atrás dele, 
que está sempre sendo vigiado ou perseguido onde quer 
que ele vá. O Personagem sempre irá desconfiar de 
todos, por mais amigos que sejam. 
-2 pontos: igual ao anterior, mas nesse caso ele 
realmente está sendo perseguido por alguém (embora 
não tenha certeza absoluta disso). Pode ser algum 
assassino, caçador ou uma outra entidade que está no 
seu encalço e ele teme se encontrar com ela. 
 
Maníaco Depressivo 
-2 pontos: o personagem sofre mudanças drásticas de 
humor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de 
morrer e viceversa. Já tentou o suicídio uma ou duas 
vezes. Preocupa-se com facilidade e constantemente 
pondera sobre a vida e a morte, tendendo mais para a 
morte. 
 
Marca do Predador  
-1 ponto: os animais reconhecem o personagem como 
uma ameaça, fugindo quando o sentem sua aproxima- 
ção. Em alguns casos, os animais podem ser mais 
agressivos e tentar atacá-lo para se protegerem, ou a 
suas proles. 
 
Mau Humor 
-1 ponto: o personagem parece sempre acordar com o 
pé esquerdo, o que faz com que ele sempre esteja 
irritado, zangado, nervoso e de mau humor. Quando 
alguém fala com o personagem, ele só responde gros-
serias. Todos os Teste de CAR se tornam mais Difíceis. 
 
Megalomaníaco 
-1 ponto: você não se considera mais uma pessoa, e sim 
um deus! Sua motivação é poder e sua ambição é o 
poder total. Não importam o que digam, para você 
ninguém mais é tão forte ou digno da supremacia. Esse 
excesso de confiança pode variar de sentido, desde a 
inocente compulsão por ser o garoto mais forte do bair-
ro, até a auto-elevação para um patamar de invulnera-
bilidade e invencibilidade. Um personagem com 
Megalomania precisa realizar um Teste de FdV para 
não se enfurecer toda a vez que sua “divindade” for 
posta à prova. 
 
 Mentiroso Compulsivo 
-2 pontos: dizem que o pior mentiroso é aquele que 
acredita nas próprias mentiras. E o personagem é um 
deles. Ele mente por prazer e compulsão. Acredita no 
que diz, e pensa estar enganando a todos o tempo todo. 
Não consegue dizer meia dúzia de frases sem introduzir 
nelas uma mentira descarada. 
 
Pacifista 
Existe algum forte motivo, que deve ser explicado no 
Background do personagem que o leva a evitar as 
situações de combate. Pode ser algum fator cultural, 
religioso ou ético. 
-1 ponto: o personagem é misericordioso com seus 
oponentes, permitindo que vivam depois de derrota-los. 
-2 pontos: o personagem só irá lutar se for a última 
saída, preferindo sempre encontrar um meio de fugir ou 
contornar a situação. 
-3 pontos: o personagem jamais luta. Pode defender-se 
dos golpes dos oponentes, mas em hipótese alguma irá 
atacar. 
 
Perda Terrível 
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava 
muito, como seus pais, um cônjuge, um filho ou mesmo 
toda a família Ele presenciou sua morte, ou foi o 
primeiro a encontrar seus corpos. Isso despedaçou sua 
sanidade, deixando seqüelas profundas até hoje. 
Quando a pessoa perdida e mencionada, o personagem 
deve fazer um Teste de FdV para não ficar catatônico 
por 3d6 rodadas. 
 
Perversão Sexual O personagem sofre de sérios 
distúrbios mentais, que o levam a fazer sexo de maneira 
não-convencional. 
-1 ponto: fantasias inofensivas, como filmar ou foto-
grafar o ato, vestir roupas do sexo oposto ou fazer amor 
em locais públicos. 
-2 pontos: sadomasoquismo, sexo com animais. 
-3 pontos: as perversões mais grotescas e bizarras, 
consideradas crimonosas pelo FBI. Incluem estupro 


--- page 35 ---
 
 
35
seguido ou não de morte, sexo com crianças, sexo com 
cadáveres, tortura e tudo o que a sua imaginação 
doentia permitir. 
 
Pesadelos 
-1 ponto: o sono do Personagem é freqüentemente 
afetado por pesadelos indescritíveis. Situações de horror 
total consomem os sonhos do personagem e começam 
agora a incomodálo quando está acordado também. 
Sempre que ele se depara com algo que o recorde de um 
de seus pesadelos, o Personagem deve fazer um Teste 
de FdV para não entrar em pânico, desmaiar ou sofrer 
algum tipo de tormento que o deixa incapaz de agir por 
3d6 rodadas. 
 
Sono Pesado 
-1 ponto: o personagem dorme como uma pedra, 
ficando completamente fora de prontidão. Sempre perde 
o horário, dificilmente será acordado por ruídos (mesmo 
os mais altos) e facilmente dorme se estiver cansado. 
Testes de PER para verificar se o personagem desperta 
serão sempre Difíceis. 
 
Suspeito 
-1 ponto: tudo o que acontece as pessoas acham que o 
responsável foi você. Se uma loja foi roubada, um 
assassinato cometido, sempre há alguns vizinhos que 
acham seu comportamento estranho. 
-2 pontos: o personagem realmente inspira medo nas 
pessoas. Elas não confiam em você. Sempre que a 
policia vê você próximo à cena de um crime, pára para 
interrogá-lo. Já acordou várias vezes à noite com a 
policia à sua porta. E o pior, as evidências apontam para 
você. Basta que haja uma mínima ligação com o caso e 
todos tentam acusá-lo de ser o culpado. 
 
Supersticioso 
-1 ponto: acredita em todo tipo de superstição. Carrega 
trevos- de-quatro-folhas, pés-de-coelho e outros talis -
mãs. Caso passe por baixo de escadas, quebre um 
espelho ou coisa parecida, o Personagem deverá fazer 
um Teste de INT e, em caso de falha, receberá o 
Aprimoramento Azarado por 3d10 dias. Em caso de 
falha crítica, o Aprimoramento será permanente (a não 
ser que haja muita terapia). 
 
Sarcasmo 
-1 ponto o personagem é extremamente sarcástico 
(irônico), não perdendo a oportunidade de zombar ou 
fazer observações maldosas a respeito dos outros o 
tempo todo. Se o jogador não interpretar esta desvan-
tagem, o Mestre pode usá-la para colocar o personagem 
em enrascadas, como faze-lo ser sarcástico ao conversar 
com um agente da CIA de pavio-curto. 
 
Traumatizado 
-2 pontos: este personagem sofreu um severo trauma 
durante a infância, algo que nenhuma criança, nem a 
maioria dos adultos, está preparada para enfrentar (foi 
testemunha de um crime hediondo, ou foi molestada 
sexualmente). Qualquer menção aos fatos que trauma-
tizaram o Personagem o obrigam a fazer um Teste de 
FdV. Se falhar, todos os seus Testes se tornam Difíceis 
pêlos próximos 3d6 turnos. 
 
Timidez 
-1 ponto: o Personagem é extremamente tímido, 
receando falar e até se aproximar das outras pessoas. 
Raramente irá emitir suas opiniões (a não ser que seja 
questionado), sempre hesita ao máximo falar diante de 
desconhecidos e tem sérias dificuldades para relacionar-
se com o sexo oposto. Para um personagem com Timi-
dez, todos os Testes de CAR são considerados Difíceis. 
 
Teimosia 
-1 ponto: você é teimoso como uma mula. Não importa 
o que os outros digam, o personagem acredita ferrea-
mente que ele, e somente ele, está certo. Nunca irá com-
cordar com ninguém, pois crê que sempre estão errados. 
Isso pode levar o Personagem a enfrentar problemas, 
principalmente em situações que um grupo deve tomar 
uma decisão em conjunto. O Personagem vai tentar de 
todas as maneiras possíveis convencer os outros que o 
seu ponto de vista é o correto, chegando, inclusive, a 
usar de métodos menos ortodoxos (agredir os 
companheiros, assassinar os reféns, atrair a atenção do 
inimigo , etc). 
 
Viciado em Drogas 
-1 ponto: o personagem é dependente ou viciado por 
algum tipo de substância química (cocaína, heroína, 
anfetaminas, LSD, soníferos, éter, etc), o que faz com 
que ele deseje consumir freqüentemente algum tipo de 
droga. Sempre o Personagem permanecer mais de 6 
horas privado do vício, ele deve fazer um Teste Difícil 
de FdV para resistir à vontade de consumi-lo nova-
mente. Para um personagem sobre os efeitos das drogas, 
todos os Testes são considerados Difíceis. 
 
Viciado em Jogos 
-1 ponto: seu personagem perde muito dinheiro em 
jogos de azar. Para resistir à chance de apostar faça um 
Teste Difícil de FdV. 
 
Visão Monocromática 
-1 ponto: seu personagem enxerga apenas em preto, 
branco e tons de cinza. 
 
Vontade Fraca 
-1 ponto: o Personagem é extremamente suscetível à 
desistência e passividade. Sempre que uma tarefa 
parecer muito difícil, ele logo a abandonará (ou nem 
tentará realizá-la). Também é facilmente manipulado e 
controlado pelos outros. Acrescente uma penalidade de, 
pelo menos, -25% em qualquer Teste envolvendo 
Resistência mental (FdV). 
 


--- page 36 ---
 
36
As Perícias 
Perícias são as habilidades do seu Persona-
gem, dizem o que ele sabe fazer e quais suas chances de 
fazer direito. No momento em que o Personagem é cria-
do, calcula-se quantos pontos de Perícias que ele terá 
para gastar. Esses pontos de Perícias podem ser gastos 
com quaisquer perícias deste capítulo, mas sempre com 
a aprovação do Mestre. 
 
Pontos de perícia 
 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá 
uma certa quantidade de pontos para distribuir entre as 
perícias. Isso vai depender do tipo de Campanha que 
estamos desenvolvendo, de sua idade e sua inteligência. 
* Cada ponto de inteligência significa 5 pontos de Perícia. 
*Cada ano de idade natural significa 10 pontos de perícia. 
*Cada ano de idade não-natural significa 5 pontos de 
Perícia. 
Nenhum Personagem pode possuir mais de 
500 pontos de Perícia por SÉCULO de vida, não impor-
tando sua idade ou INT (a não ser que seja algum tipo 
de Campanha diferente). 
 
Subgrupos 
 
Algumas Perícias são marcadas com um sinal 
*. Essas Perícias são, na verdade, grandes grupos de Pe-
rícias menores, abrangendo uma série de subgrupos. 
Durante a criação do Personagem, o Jogador 
deve especificar qual subgrupo seu Personagem 
conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não 
tenha sido citado na descrição da Perícia (aliás, até re-
comendamos que os Jogadores façam isso), mas todas 
as Perícias criadas pelos Jogadores devem ser aprova-
das pelo Mestre. 
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com 
ela, o Jogador precisa escolher um idioma específico. 
Nada impede que ele use mais pontos de Perícia para 
aprender outro idioma, mas cada subgrupo deve ser 
tratado como uma Perícia separada. 
 
Valor Inicial 
 
Existem três tipos de Perícias. No primeiro 
tipo, um Atributo básico serve como ponto de partida, 
pois tratam-se de Perícias instintivas, ou seja, qualquer 
pessoa possui mínimos conhecimentos nessa área. Em 
um segundo grupo não há base de começo (ou seja, elas 
começam em 0%), pois tratam-se de Perícias altamen-
te técnicas. Há ainda um terceiro tipo que começa com 
o valor de outra Perícia, pois tratam-se de habilidades 
muito aparentadas. 
Cada ponto gasto além do início aumenta a 
Perícia em 1%, até o limite máximo de 50 pontos de Pe- 
rícia mais o valor inicial (mais tarde, com os pontos ga -
nhos com Aprimoramentos ou aumento de nível, esse 
limite pode ser ultrapassado). 
 
 
 
Um Personagem não pode usar uma Perícia se 
tiver 0%, pois isso significa que ele não tem conheci-
mento naquela área. Se você tentar navegar na Internet, 
quais suas chances de conseguir algum resultado se 
nunca lidou com um computador antes? Nenhuma. 
Você conseguiria entender um texto em 
hungaro ou em russo? Mas você pode tentar fazer um 
desenho simples, mesmo que não tenha aprendido Artes 
Plásticas - Desenho.  
 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% 
em Armas de Fogo e em todos os seus subgrupos. É 
uma porcentagem baixa, apenas 12% de chance de a-
certar um tiro, mas reflete uma pessoa que nunca ati-
rou na vida! O Jogador pode escolher aumentar o 
SUBGRUPO Pistolas para 25%, com o acréscimo de 
13 pontos de Perícia ó mas NÃO pode acrescentar pon-
tos - Perícia Armas de Fogo para aumentar todos os 
subgrupos dela! 
 
IMPORTANTE: É obrigatário um gasto 
mínimo de 10 pontos em cada nova Perícia escolhida 
pelo Jogador (mesmo as que possuem valor inicial). Is-
so representa o esforço em aprender e desenvolver o 
básico dentro da Perícia, suficiente para utilizá-la cor-
retamente. 
 
Você é MESMO bom? 
 
O quadro seguinte mostra que valor um Per-
sonagem deve possuir em uma Perícia para ser compe-
tente em cada atividade. Podem parecer valores baixos 
primeira vista, mas na maioria das vezes você vai testar 
a Perícia contra o Dobro des se valor. Às vezes, o valor 
de Teste pode ultrapassar 100% -- mas qualquer resulta-
do acima de 95% será SEMPRE uma falha. 
 
até 15% Curioso.             Ouviu sobre isso em algum lugar. 
15 a 20% Novato.            Está começando a aprender. 
21 a 30% Praticante.        Usa esta Perícia diariamente. 
31 a 50% Profissional.     Trabalha e depende desta Perícia. 
51 a 60% Especialista.            
60%+                                Um dos melhores na área. 
 
Lista de Perícias  
 
A lista de Perícias está apresentada no seguinte formato: 
 


--- page 37 ---
 
 
37
Grupo*  
 
Subgrupos 
 
Observação: o símbolo * só aparecerá em 
casos nos quais a Perícia tiver subgrupos. Quando isso 
ocorrer, você deve escolher apenas UM dos subgrupos 
correspondentes. 
 
Animais* : Alguns subgrupos possíveis: 
Treinamento de animais (0), Montaria (AGI), Doma (0), 
Veterinária (0). 
Armadilhas (PER)  
Armas Brancas* (DEX): Alguns subgrupos 
possíveis: Facas, Adagas, Punhais, Espadas, Machados, 
Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, Arcos, Bestas e 
Lanças. Existem armas brancas que não se encaixam 
nesses subgrupos, como nunchakus, boleadeiras, redes, 
armas orientais bizarras ou armas demoníacas. Neste 
caso, cada arma será considerada um subgrupo próprio. 
Armas de Fogo* (DEX) Alguns subgrupos possíveis: 
Revólveres, Pistolas, Armas Antigas, Submetralhado-
ras, Escopetas, Rifles de Caça, Espingardas), Rifles 
Militares, Metralhadoras, Armas Pesadas, Granadas e 
Armas Experimentais. 
IMPORTANTE: esta Perícia exige que o Personagem 
tenha determinados Aprimoramentos sem os quais fica 
impossibilitado de ter estes conhecimentos. 
Artes* :Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (0), 
Atuação (CAR), Canto (CAR), Crítica de Arte (PER), 
Culinária (PER), Dança (AGI), Desenho e Pintura 
(DEX), Escapismo (AGI), Escultura (DEX),Fotografia 
(PER), Ilusionismo (DEX), Instrumentos Musicais 
(DEX), 
Joalheria 
(DEX), 
Prestidigitação 
(DEX), 
Redação (INT). 
Artífice* (DEX) 
Avaliação de Objetos* (PER): Alguns subgrupos 
possíveis: Antigüidades, Gemas, Metais Valiosos 
(Ourives), Obras de Arte. 
Camuflagem (PER) 
Ciências* (INT) Alguns subgrupos possíveis: Agricul-
tura, Anatomia, Antropologia, Arqueologia, Astrono-
mia, Botânica, Direito ou Jurisprudência, Ecologia, Fi-
losofia, Física, Genética, Geografia, Geologia, Heráldi-
ca, Herbalismo, História, Literatura, Matemática, Mete-
orologia, Pedagogia, Psicologia, Química, Sociologia, 
Teologia ou Religião, Ufologia, Zoologia. 
Condução* (AGI): Alguns subgrupos de Condução: 
Automóvel, Ônibus, Caminhão, Empilhadeira, Guin-
daste, Carruagem, Motocicleta. 
Alguns subgrupos de Pilotagem: Carro de Corrida, 
Motocicleta de Corrida, Helicóptero, Avião Comercial, 
Avião Militar, Ônibus Espacial, Lancha, Iate, Veleiro, 
Navio Cargueiro, Ultraleve e Asa Delta. 
Disfarce (INT) 
Eletrônica (0) 
Engenharia (0)* : Alguns subgrupos possíveis: Aero-
náutica, Alimentos, Civil, Computação, Demolições, 
Elétrica, Eletrônica, Materiais, Mecânica, Mecatrônica, 
Naval e Química. 
Escutar (PER) 
Esquiva (AGI) 
Esportes* : Outros subgrupos possíveis: Acrobacia 
(AGI), Alpinismo (AGI), Arremesso (DEX), Artes 
Marciais (AGI), Basquete (DEX), Boxe (AGI), Caça 
(PER), Canoagem (CON), Corrida (CON), Esqui(AGI), 
Futebol (AGI), Mergulho (CON), Pará-quedismo(AGI), 
Pesca (PER), Natação (AGI), Salto (AGI), Salto Orna-
mental (AGI), Tênis (DEX) e Voleibol (DEX). 
Etiqueta (CAR)*: Alguns subgrupos possíveis: Clero, 
Comercial, Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Sub-
mundo. 
Explosivos (0) 
Falsificação* (INT): Alguns subgrupos possíveis: 
Documentos, Escultura, Fotografia, Joalheria, Pinturas. 
Furtar (DEX) 
Furtividade (AGI) 
Idiomas/ Línguas (0)*: Alguns subgrupos possíveis: 
Chinês, Inglês, Espanhol, Hindu, Russo, árabe, Japonês, 
Alemão, Francês, entre as mais de 5.000 línguas e 
dialetos catalogados pelos lingüistas. 
Braile (0), Código Morse (0), Criptografia (0), 
Linguagem de Sinais (0), Leitura Labial (0) 
Informática* 
(0): 
Alguns 
subgrupos 
possíveis: 
Computação, Internet (0), Hacker (0), Manutenção(0), 
Programação (0) 
Jogos* : Alguns subgrupos possíveis: Cartas (PER), 
Tabuleiro (INT), Vídeo games (DEX), RPG (INT). 
Manipulação* : Alguns subgrupos possíveis: Empatia 
(CAR), Hipnose (0), Impressionar (CAR), Interrogató-
rio (INT), Intimidação (WILL), Lábia (CAR), Lideran-
ça (CAR), Manha(CAR), Sedução(CAR),Tortura(INT). 
Manuseio de Fechaduras (0) 
Mecânica (DEX) 
Medicina* Cirurgia (DEX), Primeiros Socorros (INT) 
Especialidades (INT): cada especialidade médica entra 
como um subgrupo. Algumas delas são: Oftalmologia, 
Dermatologia, 
Psiquiatria, 
Cardiologia, 
Neurologia, 
Urologia, Ortopedia, Oncologia, Gastrologia, Otorrino-
laringologia, Veterinária, entre tantas outras. 
Mineração* (0): Alguns subgrupos possíveis: Cristais, 
Gemas, Metais. 
Negociação* : Alguns subgrupos possíveis: Barganha 
(CAR), 
Burocracia 
(INT), 
Contabilidade 
(INT), 
Marketing (INT). 
Pesquisa ou Investigação (PER) 
Procura (PER) 
Rastreio (PER): Alguns subgrupos possíveis: Deserto, 
Floresta, Gelo, Montanha, Planície e Selva. 
Sobrevivência (PER)* : Alguns subgrupos possíveis: 
Deserto, Floresta, Gelo, Montanha, Planície e Selva. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 38 ---
 
38
Equipamentos 
Dinheiro 
 
De 
modo 
geral, 
um 
Personagem 
tem 
disponível uma quantidade de dinheiro igual à sua renda 
mensal. Sim, claro que ele precisa pagar contas, mas 
esse é o dinheiro de que ele dispõe para gastar em uma 
emergência (contas de água, luz e telefone podem 
esperar; o suborno para o homem corrupto da CIA que 
aponta a arma para sua cabeça, não). O Personagem 
pode ser rico (possuir o Aprimoramento “Recursos e 
Dinheiro”), pode ter Contatos que lhe arrumem dinheiro 
ou pode ter crédito. 
Não fornecemos preços de equipamentos 
neste livro porque existem produtos demais disponíveis 
no mercado, com preços variáveis de acordo com 
épocas e locais diferentes. Você mesmo pode consultar 
catálogos de preços para saber quanto as coisas custam, 
de acordo com a cidade (e até mesmo o período 
histórico) onde estiver jogando sua Campanha. Utilize 
as cotações das moedas estrangeiras e os preços do 
mercado caso seja uma Aventura passada em outro país. 
 
Armas 
 
Armas ajudam, mas nem sempre resolvem 
tudo no universo de TREVAS. Creia, você vai ficar 
muito desapontado quando descobrir que tiros nada 
valem contra a criatura que se aproxima de seus 
Personagens nos túneis de esgotos. 
Cuidado com o período em que se passa sua 
Campanha. Armas de fogo não existiam na Idade Anti-
ga, nem na Idade Média, e mesmo antes da Segunda 
Guerra Mundial, “revólver” era aquelas armas toscas 
vistas em filmes de bangue-bangue, ou aquelas pistolas 
de pirata dos filmes. Armas laser, por outro lado, só 
poderão ser aceitas se a Campanha se passar em um 
futuro onde o Mestre PERMITA tais armas, ou em uma 
Campanha presente de heróis. 
 
Anos 40 a 60 - primeiras submetralhadoras. 
Guerra Fria - Praticamente qualquer coisa que atire 
pode ser encontrada com relativa facilidade. 
 
Armaduras 
 
Armaduras dependem do período histórico em 
que se passa sua Aventura. Podem variar desde a velha 
cota-de-malha medieval até a sofisticada bolha-de-alu-
mínio protetora do século XXVI. Pode ser uma armadu-
ra física (um colete à prova de balas) ou energética 
(campos de força ). Em Campanhas realistas, porém, as 
únicas acessíveis aos mortais comuns são as armaduras 
físicas. 
Kevlar é um tecido que costumamos chamar 
de “colete à prova de balas”, mas que na verdade é 
composto de camadas de uma espécie de plástico rígido 
moldado em camadas e dispostos de maneira a formar 
um colete. É pouco maleável, porém pode ser confec-
cionado em várias camadas, de acordo com o IP 
desejado. 
Armaduras físicas e balísticas NÃO protegem 
seu Personagem de quedas, luzes, gases, fogo, frio, 
eletricidade e outros. 
 
Pertences 
 
As posses de um Personagem vão depender 
de sua história, profissão, Aprimoramentos e Perícias ( 
mas principalmente de bom-senso). Para que seu Perso-
nagem tenha qualquer arma ou equipamento, o Jogador 
precisa de permissão do Mestre. 
Entre alguns objetos e equipamentos de uso 
comum que os Personagens podem carregar consigo, 
podemos citar: 
 
Época Moderna 
 
Podemos classificar os objetos em comuns, 
raros e especiais. Os comuns são aqueles que qualquer 
pessoa pode ter em suas posses e não requerem maiores 
explicações. São eles: relógio de pulso, caneta, celular, 
agenda, carteira, comprimidos de remédios comuns e 
itens assemelhados. 
Os itens raros são objetos que podem facil-
mente ser obtidos, mas que não se costuma carregar no 
dia-a-dia. Dessa forma, o Jogador 
deve dar uma explicação simples de porque seu Perso-
nagem carrega tal item ou, pelo menos, avisar com 
antecedência que seu Personagem o carrega. Entram 
nessa categoria disquete, isqueiro (se não é fumante), 
faca, caderno de anotações, laptop, palmtop, canivete, 
remédios específicos, máquina fotográfica, corda, estojo 
de primeiros socorros, jóias de valor, gravador portátil, 
spray de defesa pessoal, ferramentas em geral. 
Já os itens específicos exigem uma boa expli-
cação em Background de como e porque o Personagem 
os possui. Aqui se encaixam armas de fogo, drogas pro-
ibidas, coletes à prova de bala, rastreadores, óculos de 
visão noturna, localizadores, chave-mestras, partes de 
corpos humanos (sangue, ossos ou outras partes). 
As coisas que o Personagem tem em casa 
também podem ser classificadas em comuns e inco-
muns. Móveis, eletrodomésticos e aparelhos eletrônicos 
(computador comum, rádio, TV, videocassete...) são co-
muns. Computadores potentes, instrumentos de labora-
tório, prancheta de desenho, aparelhos de ginástica, co-
leção de armas e outras coisas precisam de explicação. 
 
Armas Brancas 
 


--- page 39 ---
 
 
39
Estes são os valores de jogo de algumas armas 
brancas. Muitas delas eram de uso comum na Idade 
Média, mas outras são populares ainda nos dias de hoje. 
 
Arma                               dano     Iniciativa    Alcance 
                                                          
Faca                                  1d3                 -3           15/30 
Faca de Combate              1d3+1            –2  
Faca de sobrevivência      1d3+2             -3 
Cutelo                               1d6                 -4   
Espada Curta                    1d6                 -4 
Rapier                             1d6+2               -3 
Sabre                                1d6+2              -6 
Espada Longa                  1d10                 -5 
Espada Bastarda*                                 
(1 mão)*                          1d10                 -6 
(2 mãos)*                         2d6                  -9 
Katana**                           
(1mão)**                         1d10+1            -4 
(2 mãos)**                       2d6                  -5 
Machado de Lenhador     1d6+1              -8 
Machado de Bombeiro    1d6+2              -6 
Cassetete                         1d6                  -3 
Porrete                             1d3+1              -3 
Martelo                            1d6                 –4 
Marreta                           1d10                -8 
Arco Curto*                    1d6             -10/-1          40/100 
Arco Longo*                    1d6+2         -9/-1          80/200 
Besta Leve(BowGun)*    1d6             -15/-1          40/60 
 
As armas brancas, armaduras e escudos, de 
origem européia, oriental ou árabe, podem ser encon-
tradas no GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS. As armas 
de fogo (todas com suas respectivas figu ras e estatísti-
cas) podem ser encontradas no GUIA DE ARMAS. 
 
*Ver em Tipos munição, as possíveis flechas , setas e 
pontas destas armas. 
 
IP Específico 
 
Nas armaduras apresentadas, o IP refere-se 
apenas à danos cinéticos (resultado de golpes) e balís -
ticos (resultado de projéteis). Existem outros tipos de 
vestimentas apropriadas à outras situações. Estas vesti-
mentas providenciam IP contra determinados tipos de 
ataques. Neste caso, diz-se que estas roupas possuem IP 
específico. 
Exemplos de roupas especiais incluem roupas 
contra fogo, eletricidade, frio, máscaras de gás entre ou-
tras, protegendo apenas a parte do corpo que cobrem. 
Dessa forma, um colete à prova de balas com IP balísti-
co 7, tem IP cinético 4 (veja tabela ao lado) mas NÃO 
reduz um ponto de dano sequer de uma queda de esca-
da, por exemplo. 
 
Armaduras* 
 
Tipo                                                    IP       Penalidade  
                                                                       (DEX/AGI) 
Roupa Comum                                    0               0 / 0 
Corselete de Tecido                             1              -1 / 0 
Corselete de Couro                              1              -1 / 0 
Armadura de Couro Reforçado           1              -1 / -2 
Armadura de Escamas                         2              -1 / -2 
Cota de Malha                                     3              -4 / -3 
*todas as armaduras tem IP cinético. 
 
Coletes e Proteções 
Tipo                                   IP              IP      Penalidade  
                                      cinético    balístico (DEX/AGI) 
Roupa normal                      0              0              0 / 0 
Jaqueta de couro                  1              0              0 / -1 
Jaqueta da S.TA.R.S            2              1              0 / -1     
Kevlar (cada 2 camadas)    +1/2        +1                    
Colete S.T. A.R.S                 3             5               0 / -1 
Kevlar 10 camadas               3               5               -2 / -3 
Kevlar 14 camadas               4               7               -2 / -4 
Kevlar 18 camadas               5               9               -3 / -5 
Armadura de Kevlar             5               8               -3 / -4 
Roupa de bombeiro         IP 10 contra fogo  
Roupa de amianto            IP 36 contra fogo  
Máscara improvisada      IP 10 contra gases 
Máscara contra gases       IP 30 contra gases 
Roupa de Borracha          IP 8 contra eletricidade 
Proteção contra ácidos     IP 6 contra ácido 
Roupa Térmica                IP 30 contra frio 
Roupa de Mergulhador    IP15 contra vácuo e 8 vs frio 
Roupa de Astronauta        IP 36 contra vácuo 
Porta de Madeira               IP 2 a 5 
Parede de Tijolos               IP 8 
Vidro à Prova de balas; IP balístico   12 a 18 
Parede de Concreto          IP 15 a 24 
Carro Blindado IP balístico 10 a 20 
Porta de Aço                    IP 25 
 
ARMAS DE FOGO 
 
 
 
Aqui será apresentado as armas da série RE 
ou similares encontradas. E em situações extremas 
inventadas. 
A seguir, apresentamos algumas das armas 
preferidas do Clube de Caça. Muitas delas foram adap-
tadas do Clube para o cenário de RE, algumas são facil-
mente encontradas ou simples de manusear e outras ain-
da foram escolhidas pelo seu alto poder de fogo. Para 
outras opções de armas, consulte o GUIA DE 
ARMAS, que contém mais de trezentos tipos de armas 
de fogo, incluindo armas realmente pesadas como me-
tralhadoras e armas anti-tanque (para dar um “turbo” no 
arsenal de jogo). 
 
AVISO: As armas definidas como protótipos 
podem ser únicas e com um acesso muito restrito 
devido a baixa produção. 
As granadas podem ser de arremesso explo-
dindo depois do tempo em que o pino é retirado. Ou 
sendo munição de lançadores explodindo quando sofre-
rem impacto. 
 
Pistolas: 
Beretta : Arma padrão da equipe S.T.A.R.S. fornecida 
pela Umbrella entre outros equipamentos. 
Munição: 9mm            


--- page 40 ---
 
40
Pente: 15           
Alcance: 50m  
Dano: 1d6  
ROF: 1 
 
Browning HP-35: Pistola padrão da Policia de Raccon. 
Arma utilizada em exércitos. É considerada por muitos 
a melhor arma de 9mm semi-automática já feita.  
Munição: 9mm            
Pente: 13          
Alcance: 50m  
Dano: 1d6  
ROF: Semi-automática 
 
Desert Eagle: Arma de grosso calibre semelhante a 
Magnun 357. Usada pelo exército dos EUA. 
Munição: .357 magnun 
Pente: 7           
Alcance: 55 m             
Dano: 2d6+2 
ROF: Semi-automático 
 
P-08 Luger 10.2: A P-08 foi uma das pistolas, semi-
automáticas, mais antigas já inventadas. Foi utilizada 
durante as I e II Guerras Mundiais pelos alemães.  
Munição: 9mm            
Pente: 8  
Alcance: 45 m             
Dano: 1d6                   
ROF: Semi-automática 
 
Calico M-950: Possui um alimentador helicoidal de 
grande capacidade, único no mundo. Tem a desvanta-
gem de ser pesada devido ao excesso de munição, mas 
sua precisão não é comprometida pelo peso. 
Munição: 9mm P 
Pente: 100 
Alcance: 45m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 2 
 
Revolveres 
Colt Python 6.6: Arma de grande qualidade. Muito 
utilizada pela defesa civil. 
Munição: .357 magnun 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 40m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 1 
 
Colt Python S. S. A: Muito utilizada em shows de tiro 
ao alvo, é a preferida dos cowboys. 
Munição: .357 magnun 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 40m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 1 ou uma ótima destreza. 
 
Rossi modelo 851-853: Arma brasileira de excelente 
qualidade, e mundialmente conhecida. Um dos modelos   
para civis mais poderosos e eficientes. 
Munição: .38 especial 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 1 
 
Escopetas 
Wincheter Pistol Grip:  O desing desta arma é real-
mente diferente. Empunhadura e cabo em plástico ABS 
de alta resistência. Preço extremamente acessível. 
Munição: calibre 12 ou 20 
Pente: 5 
Alcance: 60m 
Dano: 2d6+2 
ROF: 1  
 
M 500 ATP8s: Mossberg M500 é uma típica escopeta 
“pump” para o uso da polícia e defesa do lar. 
Munição: calibre 12 
Pente: 5 
Alcance: 60m 
Dano: 3d6 
ROF: 1 
 
Rifles de Caça e Militares  
M21: A versão “sniper” do rifle de assalto M14. Possui 
um pente de grande capacidade. 
Munição: 7.62 mm 
Pente: 20           
Alcance: 500 m             
Dano: 2d10+4 
ROF: 1 
 
PSG1: Rifle “sniper” do exército alemão. É muito 
pesado para sua função, mas o tamanho do pente 
compensa o esforço. 
Munição: 7.62 mm 
Pente: 20           
Alcance: 650 m             
Dano: 2d10+4 
ROF: 1 
 
Rossi 62 AS:  Rifle de origem brasileiria com recarga 
rápida. Tem um desenho esbelto e alta capacidade de 
armazenamento de munição. 
Munição: vários tipos de 22 
Pente: 14 a 20           
Alcance: 500 m             
Dano: 2d6+2 
ROF: 1 
 
AK-47: O modelo original deste rifle foi construído de-
pois da Segunda Guerra Mundial, mas tem sido usado 
até hoje. Alguns exércitos usam versões mais modernas, 
como o AK-74 e AKM. 
Munição: 7.62mm 
Pente: 30  
Alcance: 300m 
Dano: 1d10 
ROF: 5 
 
M16a1 / AR-15: O M16 é uma versão antiga, que foi 
usada na guerra do Vietnã. Uma versão semi-automáti-


--- page 41 ---
 
 
41
ca chamada de AR-15  é utilizada pelos civis e por or-
ganizações paramilitares.  
Munição: 5.56 
Pente: 20 ou 30  
Alcance: 500m 
Dano: 2d6 
ROF: 5 ou semi-automático 
 
Submetrelhadoras  
Beretta M12: Submetrelhadora usada pela policia e 
pelo exército italianos. 
Munição: 5.56 
Pente: 20 ou 30  
Alcance: 500m 
Dano: 2d6 
ROF: 5 ou semi-automático 
 
Ingram M10 - 9mm: Esta arma foi desenvolvida para 
uso em guerrilhas e atividades clandestinas. É muito 
utilizada por traficantes sul-americanos. 
Munição: 9mm 
Pente: 32  
Alcance: 150m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 10 
 
Taurus MT 12AD: Submetrelhadora padrão das polí-
cias civil, militar e federal do Brasil. Empunhadura em 
resina temoplática. Possui alavanca de segurança e sis -
tema de proteção contra quedas.  
Munição: 9mm P 
Pente: 40 
Alcance: 180m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 3 
 
Armas Pesadas 
L1A1 Grenade Dischanger: Este lança granada do 
exército britânico pode disparar a uma distancia de até 
100 metros praticamente qualquer tipo de granada. 
Munição: granadas 
Pente: 1 (recarregar a cada disparo) 
Alcance: 100m 
Dano: # 
ROF: 1 
 
MM1 Multiple Granade Laucher: O MM1 tem um 
sistema de carga que faz com que ele seja tão fácil de 
usar quanto uma pistola. Lança granadas com até 
101mm de diâmetro. 
Munição:  granadas 
Pente: 12 (fita) 
Alcance: 350m 
Dano: # 
ROF: 1 
 
Umbrella AT-U2: Desenvolvido pela divisão de arma-
mentos da empresa Umbrella, este lançador de mísseis 
tem potência suficiente para destruir um tanque.   
Munição: mísseis 
Pente: 2 mísseis 
Alcance: 3000m 
Dano: 5d10+25 (1m de raio)  
ROF: 1 
Protótipos 
Vindicator Minigun: Uma metralhadora criada para u-
so em helicópteros. Passou a ser utilizada por soldados. 
É a metralhadora do filme Predador.  
Munição: 7.62mm 
Pente: 50 (fita) 
Alcance: 1.200m 
Dano: 5d6 
ROF: 5 ou 10 
 
Spark shot: Esta arma de tamanho de um rifle antigo, 
tem como munição farpas de alumínio eletromagnetiza-
das que ao atingirem seu algo o eletrocutam. Sua cria-
ção tem como objetivo revolucionar o mercado de 
armas de fogo. 
Munição:  Caixa de farpas eletromagnéticas. 
Pente:  120 
Alcance: 300m 
Dano: 3d6+3  
ROF: 3 
 
Mini Tower: Esta arma exclusiva dos agentes da Um-
brella (Hunks ou mercenários) é muito versátil e peri-
gosa. Ela é praticamente um lançador pessoal de mini 
mísseis. Dado o fato de seus projéteis serem persegui-
dores de calor e movimento, corrigindo assim a mira do 
atirador. E ainda seus projéteis tem um segundo im-
pacto explosivo com uma área pequena mas suficiente 
para causar um grande estrago em grupos. 
Munição: mini- mísseis 
Pente: 25 mini-mísseis 
Alcance: 300m 
Dano: 4d6+10 (1m de raio)  
ROF: 1 
 
Linear Laucher: Esta bazuca desenvolvida por cientis -
tas da Umbrella tem um munição muito especial. A um-
nição é líquida e é armazenada em cartuchos de pontas 
plásticas que rompem-se, quando sofrem impacto com 
uma outra superfície, após o disparo. Liberando um gás, 
que tem como objetivo destruir B.O.W.s, mas o uso 
contra alvos humanos não é descartado.  Ela  somente é 
encontrada em grandes laboratórios da empresa ( como 
o da Antártida). 
Munição: mísseis plásticos anti-B.O.W.s 
Pente: 20 mísseis 
Alcance: 3500m 
Dano: 5d10+25 (1m de raio) * 2 em B.O.W.s 
ROF: 1 
 
Flame Tower: Lança-chamas desenvolvido pela Um-
brella. Facíl de transportar e usar. Sua munição é na-
palm líquido que fica armazenado em um cilindro que 
pode ser chamado de pente. Tem a grande facilidade de 
transporte por não ser pesado como os modelos normais 
de sua categoria, que usam um cilindro enorme nas 
costas do usuário. 
Munição: Napalm em cilindros especiais. 
Pente: Cilindro de Napalm.  
Alcance: Labareda de 500m 


--- page 42 ---
 
42
Dano: 4d6  * 2 em plantas. 
ROF: Após o 1º   disparo a labareda pode ser mantida. 
 
Tipos de munição: 
Balas; 
Dum-Dum: +2 nos danos. 
Explosiva: explode em contato com o alvo  +1d6 de 
dano. 
 
Setas / Flechas especiais: Esta sub-categoria de muni-
ção é para bestas e arcos. 
Ponta explosiva: Feita de um potente explosivo que ao 
atingir seu alvo causa uma poderosa explosão. Pode 
substituir a ponta de setas ou flechas. Porém devido ao 
peso a mira é comprometida. 
Dano: 4d6  
Pulso: 2 / 0,5 
Explosivo “remoto”: O foi desenvolvido para que o 
explosivo plástico pude-se ser anexado  sem compro-
meter a mira. É uma espécie de casulo que envolve a 
seta de maneira bem distribuida. Porém a explosão 
ocorre entre 10 à  5 segundos depois do impacto.  
Dano: 1d6/1d6+2 ( seta/ flecha) +3d6 pela explosão 
Pulso: 2 / 2 
Seta trishot: Esta seta tem um corpo especial. Ao ser 
disparada de uma besta, seu corpo após 1 metro libera 
duas outras mini setas adjacentes a seta central. 
Transformando-se em três mini setas que podem acertar 
até três alvos diferentes a partir de um angulo de 15º da 
seta central. Porem o usuário de tal munição deve 
calcular o angulo dos alvos adjacentes. 
Dano por seta: 1d6 
 
Granadas:  
Granada de Fumaça: Gera uma cortina de fumaça até 
um raio de 6m. Muito utilizada para distrair o inimigo 
ou cobrir a fuga de tropas. 
Dano: - 
Efeito/Pulso: cortina de fumaça em um raio de 6m. 
Tempo de espera: 4s 
Arremesso: 30m 
 
M3: Granada usada em vários exércitos inclusive o bra-
sileiro. Ela pode ser usada tanto ofensivamente quanto 
defensivamente. 
Dano: 4d6  
Efeito/Pulso: pulso 2 / 1 
Tempo de espera: 4s 
Arremesso: 30m 
 
Umbrella G-fire: Granada desenvolvida pela Umbrella 
para ser utilizada em lançadores de granadas. A granada 
G-fire (fogo) tem napalm em seu interior. Pode ser 
encontrada para uso manual. 
Dano: 3d6  
Efeito/Pulso: Queima o alvo causando +1d6 de dano 
por rodada. pulso 1 / 1 
Tempo de espera: 4s 
Arremesso: 30m 
 
Umbrella G-Explosive AT: Munição antitanque de 
impacto concentrado. Também pode ser encontrada pa-
ra uso manual. 
Dano: 4d6  
Efeito/Pulso: 1 / 0,5  
Tempo de espera: 4s 
Arremesso: 30m 
 
Umbrella G-Explosive AP: Munição anti-pessoal de 
baixa penetração em blindagens. Também pode ser 
encontrada para uso manual. 
Dano: 4d6  
Efeito/Pulso: 2 / 1 
Tempo de espera: 4s 
Arremesso: 30m 
 
Umbrella G-Acid: Munição ácida que corrói qualquer 
superfície, que não seja vidro ou de composição antiá-
cido. Ela é usada para “abrir caminho”. Também pode 
ser encontrada para uso manual. 
Dano: 5d6  
Efeito: Corrói o alvo causando 2d6 por rodada.  
Pulso: 1/ 0,5 
Tempo de espera: 4s 
Arremesso: 30m 
 
Umbrella G-Freezer: Esta munição nitrogenada ainda 
está em desenvolvimento, sendo apenas encontrada para 
lançadores de granadas. Ela já demonstrou, em testes de 
campo, que pode ser muito eficaz para esfriar os ânimos 
dos inimigos, principalmente dos B.O.W.s. 
Dano: 6d6  
Efeito/Pulso: Congela rapidamente a superfície em que 
entra em contato tornando a quebradiça.(Teste de Com 
crítico para não congelar). 1 / 3 
 
G anti-B.O.W.s: Desenvolvida em segredo esta muni-
ção química tem como finalidade eliminar B.O.W.s. 
Mas seu uso contra alvos humanos não é descartado. 
Ela é envolvida em recipientes de ponta plástica que 
rompem-se após o impacto. É apenas encontrada para 
lançadores de granadas. 
Dano: 5d6+6  
Efeito/Pulso: Cria uma cortina de fumaça esverdeada 
que começa degenerar os B.O.W.s. 4 / 2 
 
Armas Adulteradas ( Custom ) : 
 
Determinados Personagens possuem, ou po-
derão possuir, perícias, ou anotações, que os permitirão  
“evoluir” as armas.  
Com a Perícia Armeiro, mais um subgrupo ( 
Pistolas, Escopetas... ), o personagem será capaz de a-
dulterar uma arma, lembrando que SEMPRE será ne-
cessário ter as peças, ferramentas adequadas e conheci-
mento (manuais dizendo como se faz...). 
As adulterações podem variar entre os seguin-
tes atributos de uma arma: 
Tipo de munição ( aumentando a variedade ou 
diminuindo-a ), Alcance, Aumento do Dano, Pente ( nú-
mero máximo de munição ) e ROF. 
 
 


--- page 43 ---
 
 
43
 
Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos funcionam como uma medi-
da abstrata de heroísmo; eles não são exatamente Pon-
tos de Vida extras, mas funcionam como tal. Eles são u-
ma espécie de “aura heróica” ou “sorte” que protege o 
corpo físico do aventureiro de danos quando ele executa 
atos sobre-humanos (ou insanos) como pular de um pré-
dio para outro, tentar desviar de flechas ou setas, en-
frentar diversos capangas ou outros atos que um huma-
no normal não seria capaz de fazer (e sair inteiro).  
Por que Pontos Heróicos? 
O Sistema Daemon foi desenvolvido para am-
bientes REALISTAS. Ou seja: vocês que estão acostu-
mados a lidar com esses universos, sabem que os huma-
nos são seres frágeis e o dano é extremamente mortal 
(como na vida real), o que é extremamente prático para 
um RPG de horror ou investigação. 
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem 
Campanhas de Ação e Aventura. Como fazer cavaleiros 
templários enfrentarem grupos de mortos-vivos, se ape-
nas uma ou duas espadadas dos mortos-vivos fariam 
com que os cavaleiros se juntassem a eles? 
Um sistema realista de dano não permite que 
Personagens saltem do telhado de tavernas, simples -
mente porque ele quebraria todos os ossos do corpo 
fazendo isso... 
Para resolver esse problema, criamos os Pon-
tos Heróicos, que são Pontos “extras” que o Jogador po-
de gastar quando realiza ações que normalmente não se-
ria capaz de fazer. Dessa forma, um cavaleiro com 30 
Pontos Heróicos poderia enfrentar sete ou oito inimigos 
de uma vez só, sem correr o risco de ser transformado 
em purê. Cabe ao Mestre dosar a quantidade de Pontos 
Heróicos em sua Campanha, limitando o número máxi -
mo de PH por nível. 
 
Como Funcionam? 
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de 
Vida a mais que um Personagem possui, mas que só po-
dem ser gastos quando ele executa atos heróicos (duran-
te uma briga com mais de um oponente, quando cai de 
uma janela, quando é arrastado em velocidade, atacado 
pelo sopro de um dragão, recebe flechadas ou outros a-
tos dignos de um aventureiro). 
O uso de Pontos Heróicos não é considerado 
açõo, nem tampouco existem limites no número de ve-
zes que podem ser usados. Sempre que a situação de jo-
go permitir, o Jogador pode declarar o uso de Pontos 
Heróicos de modo a evitar danos físicos ao Persona-
gem. Eles NÃO podem ser usados em condições de  
não-heroísmo (por exemplo, se o seu Personagem 
estiver dormindo e alguém cortar a garganta dele). As 
situações que não permitem o uso de Pontos Heróicos 
incluem envenenamento, ataque surpresa, quando o 
Personagem está refém de alguém, completamente in-
defeso, quando está dormindo, inconsciente, amarrado 
ou quando o Personagem não tenta se defender. 
Roger Garcia é um policial da tropa de cho-
que treinado no uso do escudo. Sua missão é proteger o 
Juiz Andreas durante o retirada de Raccon totalmente 
dominada pelos mortos vivos. 
Durante a tentativa de fuga um monstro dis -
para sobre eles um líquido estranho, rapidamente Ro-
ger usa seu escudo para proteger o juiz mais um encon-
trão para tirá-lo completamente da linha de fogo. O lí-
quido era um ácido poderoso que em instantes corroeu 
o escudo e começava a corroer seu braço causando 6pts 
de dano e uma queimadura horrível. Ou teria sido se 
Roger não tive-se Pontos Heróicos. 
O Jogador de Roger declara que: neste mo-
mento ele usa 6 pontos heróicos. Então o ácido apenas 
destrói o escudo que é rpidamente jogado ao chão. 
 
Sempre é permitido usar menos Pontos He-
róicos do que um determinado dano, embora não pareça 
algo lógico. O que não for “anulado” pelo uso dos Pon-
tos Heróicos será contado como dano normal. 
Quando usar e quando não usar: 
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos He-
róicos em uma Campanha. Existem Mestres que gostam 
de Campanhas de Ação e Mestres que gostam de Cam-
panhas de Suspense. No caso de CLUBE DE CAÇA, 
TEMPLÁRIOS ou TORMENTA, por serem ambientes 
de aventura, aconselhamos o uso dos Pontos Heróicos. 
O uso de Pontos Heróicos diminui o fator 
“medo”, pois os Personagens tornam-se muito mais re-
sistentes aos ataques e, por conseqüência, mais valentes. 
Cabe ao Mestre e aos Jogadores escolherem que tipo de 
Campanha preferem jogar. 
Isso é uma característica da Campanha. Signi-
fica que, uma vez que o Mestre decidir pelo uso (ou pe-
lo não uso) de Pontos Heróicos, assim devem ser cria-
dos e mantidos todos os Personagens, heróis ou vilões. 
Lembrem-se sempre que, se os Personagens 
possuem Pontos Heróicos, os NPCs importantes TAM-
BÉM os possuirão. Pontos Heróicos não tem nenhuma 
relação com o fato do Personagem ser bom ou mau. Os 
vilões também realizam feitos extraordinários nesse tipo 
de Campanha, tendo, portanto, os mesmos “direitos” 
dos heróis no que toca a Pontos Heróicos. 
A quantidade de Pontos Heróicos deve ser 
compatível com a Experiência do Personagem ou NPC 
em questão para evitar distorções. 
Recuperando Pontos Heróicos: 
Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico 
por dia. Essa recuperação é independente da recupera-
ção de Pontos de Vida ( também um ponto por dia ). A-
lém disso, existem medicamentos  que conferem Pontos 
Heróicos temporários aos Personagens ou os recuperam 
mais rapidamente. 
 
Alguns vírus podem dar essa vantagem. Só 
que SOMENTE com a aprovação do Mestre.


--- page 44 ---
 
44
A Cura  
 
As Ervas Medicinais 
 
Estas ervas de DNA alterado, tiveram suas 
capacidades curativas ampliadas e aceleradas. São 
componentes importantes para o medicamento genérico 
Fisrt Aid Spray Umbrella. 
Além de suas propriedades curativas amplia-
das, elas agora tem grande capacidade de adaptação, 
pois podem viver desde um clima seco e árido a uma 
região onde o clima chegue a próximo de 10Cº à 5Cº . 
Desde que sejam plantadas em um solo fértil. 
Estas ervas foram criadas em laboratório nos 
anos setenta usando enxertos e processos biogenéticos. 
Elas possuem uma herança genética de plantas tro-
picais, subtropicais e equatoriais,  dos continentes ame-
ricano, africano, europeu e asiático. Elas possuem ainda 
três tipos de coloração e cada uma com uma função 
específica, que são: 
 
Erva Verde: muito utilizada para curar ferimentos e 
hematomas, desde que ela seja utilizada corretamente e 
aplicada em cataplasma. Pode ser combinada com ou-
tras ervas verdes, azuis e vermelha aumentando assim 
sua capacidade de cura. Caso seja ministrada junta-
mente com um kit de primeiros socorros as chances de 
uma recuperação serão espantosas.   Recupera: 1d6 +1 
Pvs. Para cada Erva Verde usada em adição a primeira 
some apenas 1d6 como limite de três ervas. 
 
Erva Azul: usada como base em soros anti-venenos, 
remédios contra qualquer gripe, dores estomacais ( po-
demos dizer que o boldo torna se ineficaz se comparado 
com esta erva ), reação alérgica, em chás medicinais e 
entre outros empregos mais difíceis como base para um 
coquetel ante AIDS. Inútil contra os Víros B.O.Ws. 
 
Erva Vermelha: sem uso aparente, pode ser até vene-
nosa, mas depois de muitos estudos fora descoberto que 
ao ser combinada na medida certa com uma erva verde, 
pode resultar em um cataplasma muito poderoso, pois a 
erva parece funcionar em adição a Erva Verde, como 
uma junção de três Ervas Verdes. Em testes fora desco-
berto que uma combinação além da medida estipulada 
pode gerar mais males do que benefício. Cura 3d6+3 
Pvs.  
 As outras combinações possíveis são: 
 
Erva Verde + Erva Azul: junta a características de 
ambas as ervas. É recomendado que APENAS duas 
Ervas Verdes sejam juntas a uma Erva Azul, além dessa 
dose pode-se acontecer intoxicação. 
 
Erva Verde + Erva Azul + Erva Vermelha: a super 
combinação entre uma erva de cada cura ferimentos e 
envenenamentos com uma capacidade espantosa per-
dendo apenas para o F. Aid Spray  em relação a cura de 
ferimentos e ao Serum como soro ante-envenamento. 
Cura 4d6+3 Pvs. Inútil contra os Víros B.O.Ws. 
 
Kit de Primeiros Socorros: é um kit normal ( com um 
teste da Perícia Primeiro Socorros cura-se apenas 1d6, 
porem um acerto crítico cura o dobro). É bem barato. 
 
Sprey de Primeiros Socorros ( F. Aid Sprey ): Caro, 
mas suas possibilidades de uso o tornam bem recomen-
dado para serviços de alto risco, como resgates e alivio 
de dor. Este produto é o carro chefe da Umbrella ele 
sendo muito versátil caiu logo nas graças do mundo.  
Ele consegue repor tecidos perdidos e ajuda 
na recolocação de membros perdidos após uma cirurgia, 
este medicamento pôr ter base natural não possui contra 
indicações, pode-se com ele até estancar sangramentos 
de hemofí-licos. Não precisa de teste basta aplicar sobre 
o feri-mento. É claro que um paramédico pode utilizar 
outros meios em conjunto aumentando a possibilidade 
de recu-peração de seu paciente. Cura 4d6+4. 
 
Serum: um soro ante envenenamentos de grande po-
tência uma espécie de elixir de saúde. Fora testado com 
veneno de baiacu e conseguiu elimina-lo. Tem um pre-
ço relativamente caro mais que o spray. Inútil contra os 
Víros B.O.Ws. 
 
Soro anti Vírus B.O.W: Tem uma única função: Evi-
tar a morte de um infectado neutralizando a ação dos ví-
rus. Pode regredir uma mutação em estado inicial, isto é 
com menos de 6hrs. Mas caso o infectado esteja em es-
tado de infecção muito avançado a administração será 
inútil ou letal para o infectado. 
 
 
 
 


--- page 45 ---
 
 
45
Os Personagens 
 
Nome: Chris Redfield Idade: 25 anos Altura: 1,80m 
Peso: 80Kg Equipe: Ex. integrante de equipe Alpha da 
S.T.A.R.S  
 
História: Após ser expulso da força aérea 
por desacatar ordens, Chris conheceu Barry e ambos se 
tornaram grandes amigos. Chris foi indicado, por Barry, 
para integrar o S.T.A.R.S no Alpha Team em Raccoon 
City, por  ser um perito em armas e saber pilotar heli-
cópteros. Seu conhecimento o deixou na posição de es -
colher entre ser piloto ou servir de apoio para outros 
integrantes.  
 
Após o incidente da mansão Chris começa 
a investigar por conta a empresa Umbrella, três meses 
depois,  suas investigações o levam até a Europa. Ao fi-
car investigando a empresa na Europa, ele recebe uma 
mensagem de que sua irmã fora capturada pela Um-
brella e levada para uma base no extremo sul da Améri-
ca do Sul. Chegando em tal base, ele percebe que a 
mesma fora atacada e infestada por monstros criados 
pelo vírus, mas a maior revelação foi deparar-se com 
seu antigo chefe, Wesker, que supostamente havia mor-
rido no incidente da mansão. Depois de certas explica-
ções e muita investigação Chris descobre o paradeiro fi-
nal de sua irmã ela havia fugi-do da ilha de avião e ru-
mado para a Antártida. Chris ruma para o continente 
gelado, lá ele descobre que a família Ashford seria a 
responsável por tudo, e que a herdeira da família tinha 
um palno de conquista mundial. Após um terrível com-
bate Chris sai vitorioso, durante a fuga da base que ex-
plodia. Chris revela, a sua irmã,  que o pesadelo ainda 
continuava. 
 
For: 16 Con: 14 Agi:14 Des:14 Int:14 Fdv: 13 Per: 14 
Car: 13 Pvs: 27 PtsH: 44 IP:   Nível: 11 
Perícias: Escopetas 54, Pistolas 54, Revolveres 54, 
Lança Mísseis 44, Artífice (Armas de Fogo 34), Faca 
54/44, Combate Desarmado 54/64, Camuflagem 34 , 
Condução (Carros 44, Esquiva 34, Jatos Militares 44, 
Helicópteros 44), Ciências (Direito 34, Herbalismo 34), 
Computação 10, Escutar 34, Esportes (Alpinismo 44, 
Corrida 34, Páraquedismo 44) Furtividade 44, Manipu-
lação(Intimidação 33, Interrogatório 34), Pesquisa 34, 
Primeiros Socorros 34, Procura 34, Rastreio 34, 
Sobrevivência (Deserto 43, Floresta 43). 
Aprimoramentos: Soldado da Foça Aérea ( Piloto ) 3, 
Status 1, Recursos 1, Sono Leve 1, Pontos Heróicos +1 
Sortudo 2, Talento 1(Alpinismo). Inimigo –2 (Umbrella 
e Wesker), Obsessão -1 (Desmascarar a Umbrella), Có-
digo de honra –1 (Servir e Proteger). 
 
Nome: Jill Valentine Idade: 23 anos Altura: 1,64m 
Peso: 50Kg Equipe: Ex. integrante da equipe Alpha da 
S.T.A.R.S  
História: Uma ex–ladra que redimiu-se e en-
trou para policia. Policial experiente e dedicada, Jill já 
resgatou muitos membros da S.T.A.R.S. que estavam 
correndo perigo. Jill é muito habilidosa nos combates, 
ela pode manusear qualquer tipo de arma com grande 
habilidade, mesmo que nunca tenha utilizado uma arma 
similar antes. Ela também é ótima para arrombar de 
trancas e está sempre disposta a ajudar. Reconhecida 
por sua inteligência e conhecimento em dispositivos 
eletrônicos, Jill foi encaminhada para Raccoon City pa-
ra integrar a equipe Alpha da S.T.A.R.S. Ela é uma pes -
soa que gosta muito de crianças e que valoriza muito as 
suas amizades. O seu maior mau se baseia na sua curio-
sidade extrema que a deixa em algumas situações de 
perigo. Ela também tem muita facilidade em encarar 
situações difíceis e inimagináveis.  
  
Depois do incidente da mansão ela começou a 
investigar 
as 
escondidas 
junto 
com 
os 
outros 
sobreviventes as articulações  da Umbrella. Três meses 
depois ela e os outros descobrem uma base na Europa 
que trabalha com o projeto do vírus. Jill prepara-se para 
viajar logo após a partida de Chris para a Europa, mas 
um terrível acidente em um laboratório da Umbrella li-
bera novamente o vírus mortal, desta vez por toda a ci-
dade de Raccoon. Ela tenta uma fuga desesperada da ci-
dade dos mortos, e depara-se com uma criatura mons-
truosa, que berrava S.T.A.R.S e matava cada integrante 
vivo que encontrava, ou quem entra-se no caminho para 
proteger um S.T.A.R.S .  
Neste meio tempo ela encontra também o gru-
po de mercenários de resgate da Umbrella e cria uma 
forte amizade com Carlos, um mercenário brasileiro, 
que esta disposto a ajudar resgatar cada sobrevivente da 
cidade. Ambos enfrentam muitas dificuldades para saí-
rem vivos, antes da explosão de Raccoon. Por sorte 
Barry aparece para ajudar e os lava até um lugar seguro.  
No dia seguinte, Jill procura Chris em um es -
conderijo e não o encontra, mas com a certeza de que 
seu amigo esteja vivo, ela parte em sua procura para 
assim acabarem com as falcatruas da Umbrella. 
 
For: 11 Con: 15 Agi: 15 Des: 15 Int: 15 Fdv: 14 Per: 14 
Car: 13 Pvs: 24 PtsH: 36  IP:   Nível:  9 
Perícias: Pistolas55, Revolver 55, Briga 35/75, Tonfa 
35/55, Faca 30/30, Submetrelhadoras 45, Lança grana-
das 45, Escopetas 50,  Moto 45, Armadilhas 24, Di-
reito34, Escutar 29, Fasificação 44, Interrogatório 44, 
Intimidação 43, Impressionar 23, Manha 43, Pesquisa 
44 , Lábia 33, Empatia 33, Manuseio de Fechaduras / 
Arrombamento 30,  Procura 44, Herbalismo 34, Corrida 
50, Esquiva 50, Primeiros Socorros 34, Artífice (Pisto-
las)30, Artífice (Munição)45, Computação 10, Piano35. 
Aprimoramentos: Kit Investigador de Policia 3, Status 
2, Sortuda 2, Pontos Heróicos + 1, (pequena cidade), 
Recursos 1, Sedutora 1, Inimigo – 1(Umbrella), Código 
de honra -1 (Servir e Proteger). 
 


--- page 46 ---
 
46
Nome: Barry Burton Idade: 38 anos Altura: 1,82m 
Peso: 89Kg Equipe: Ex. integrante da equipe Alpha da 
S.T.A.R.S  
 
História: Ex-membro da S.W.A.T., Barry 
possui um vasto conhecimento em armas. Com seus de-
zesseis anos de experiência tornou-se o responsável pe-
lo abastecimento de armas da S.T.A.R.S.  
 
Após o ocorrido da mansão, onde ele fora 
chantagiado por Wesler que dizia para obedece-lo os as 
filhas dele iriam sofre as conseqüências. Barry decide 
ajudar seus companheiros da melhor forma possível, só 
assim ele acha que poderá expiar seus crimes.  
 
Pai e marido exemplar Barry faz o que po-
de para zelar de seus familiares tanto que quase que pre-
vendo a invasão de mortos, ele já havia mandado sua 
família para o Canadá. Depois ele ajudou no resgate de 
sobreviventes resgatando Jill e um amigo quase que no 
último instante. Depois disso ele retorna ao Canadá e 
mais uma vez se despede de sua mulher e suas duas fi-
lhas, Maria e Poly, que são seu maior tesouro. Em sua 
última missão Barry vai ao auxílio de Leon que desapa-
receu quando investigava um navio da Umbrella que 
transportava um novo monstro. Encontrando-o ambos 
lutam para sobreviver e salvar a única sobrevivente do 
incidente chamada Lucia. 
 
For: 17 Con: 14 Agi: 14 Des: 14 Int: 14 Fdv: 13 Per: 13 
Car: 12  Pvs: 28  PtsH: 44  IP:      Nível: 11 
Perícias: Pistolas35, Revolver 75, Submetrelhadoras65, 
Rifles 34, Lança-chamas 35, Lança granadas 55, Esco-
petas 35, Caratê 44/74, Faca 45/45, Direito 34, Condu-
ção (Carros 45, Helicópteros 45), Interrogatório 34, In-
timidação 33, Pesquisa 44, Procura 34, Arrombamento 
30, Acrobacia 44, Rastreio 44, Esquiva 64, Furtividade 
40, Tática Militar 64, Primeiros socorros 54, Herbalis -
mo 34, Computação 20, Artífice(Ferramentas de arrom-
bamento) 35,  Subterfúgio 54. 
Aprimoramentos: Agente da S.W.A.T 4, Sortudo 2, 
Recursos 2, Contatos 1, Status 1(policia): Inimigo –1 e 
Obsessão -1 (Amor por suas duas filhas) 
 
Nome: Rebecca Chambers Idade: 18 anos Equipe: Ex. 
integrante da equipe Bravo da S.T.A.R.S.  
História: Recém recrutada para a unidade 
S.T.A.R.S., e apesar de sua pouca idade, ela tem um 
grande conhecimento em enfermagem e herbalismo. Ela 
atuava no cargo de Primeiros Socorros do Bravo Team. 
Mas quando necessário ela demonstra sua perícias com 
armas e as usa para sua defesa, ou a de outros.  
Uma grande amiga, ela tenta fazer de tudo pa-
ra não magoar as pessoas e assim ajudar seus amigos na 
maioria das vezes. Ela tem uma grande facilidade de 
conseguir a confiança das pessoas a sua volta. 
Em seu primeiro dia de trabalho Rebecca, saiu 
em missão com a equipe Bravo que, devido a queda de 
seu helicóptero, tiveram de prosseguir a pé, as buscas 
na floresta nas proximidades das montanhas de Raccon. 
Ela e a equipe descobrem um veiculo militar com uns 
documentos relatando o transporte de um assassino, que 
provavelmente havia matado seus carcereiros e refugia-
do-se na floresta. Ela e os outros se dividem para tenta-
rem capturar o fugitivo.  
Rebecca encontra Billy, o fugitivo, e juntos 
passam por muitos percalços, ela é salva por ele várias 
vezes, só que ela também o salva muitas vezes também, 
depois ela ouvir a história de Billy e derrotarem Spen-
cer ela o deixa fugir acreditando em sua inocência.  
E nessa mesma noite ela dirigiu-se a uma 
mansão suspeita, encontrada por Enrico, lá ela presen-
cia horrores iguais ao complexo anterior, que ela e Billy 
haviam explorado. Nas horas que transcorreram Rebec-
ca vê seus companheiros serem mortos.  
Rebecca ao buscar em uma sala um medica-
mento, é surpreendida pelo barulho da porta a suas 
costas, que estava sendo aberta e em um gesto rápido 
ela despeja sobre Chris Redfield um spray de pimenta 
inteiro. Resolvido tudo, alia-se a Chris para poderem as -
ir daquela mansão demoníaca. Rebecca quase morre, ao 
ser baleada no peito,  por Wesker, mas felizmente por 
estar de colete ela não vem a falecer.  
Depois de tudo vendo que ninguém na cidade 
acredita nos sobreviventes do horror daquela noite 
Rebecca sai de Raccon em busca de Billy, para pode-
rem dar um basta nos planos da Umbrella. Ela entra em 
um grupo terrorista anti-Umbrella e sempre que pode 
ajuda os outros sobreviventes.    
 
For: 10 Con: 14 Agi: 14 Des: 15 Int: 14 Fdv: 13 Per: 14 
Car: 14 Pvs: 20 PtsH: 8 IP:   Nível: 8 
Perícias: Anatomia 34, Biologia 34, Fisiologia 34, Quí-
mica 34, Primeiros Socorros 44, Herbalismo 34*, Em-
patia 34, Condução 34, Etiqueta 34, Pistola 35, Revol-
ver 25, Escopeta 25, Lança Granadas 25, Procura 33, 
Briga 24/54, Pesquisa 33, Intimidação 22, Direito 24, 
Piano 25, Alpinismo 24, Computação 20, Corrida 33, 
Esquiva  34. 
Aprimoramentos: Kit Para médico militar 4, Sábia 
1*,Arma de fogo1, Inimigo –1, Código da medicina –1, 
Código da policia -1  
 
Nome: Kenneth J. Sullivan Idade: 45 anos Equipe: 
Bravo da S.T.A.R.S  
 
História: Sendo um espião muito talento-
so, embora um pouco calado Kenneth se alistou na 
S.T.A.R.S.. Ele é um expert em Química e seus conhe-
cimentos são muito úteis, motivo pelo qual Wesker o 
recrutou. Morre no incidente da mansão. 
 
Nome: Enrico Marini Idade: 41anos Equipe: Bravo da 
S.T.A.R.S..  
 
História: É o líder da equipe Bravo e o se-
gundo no comando da S.T.A.R.S. Enrico é muito dedi-
cado ao trabalho e é o responsável nas operações quan-
do Wesker está ausente. Morre no incidente da mansão. 
 
Nome: Richard Aiken Idade: 23 anos Equipe: Bravo da 
S.T.A.R.S  
 
História: Sendo um importante membro 
da S.T.A.R.S., Richard é um expert em comunicação. 
Ele faz parte da equipe Bravo e trabalha também na e-
quipe Alpha. Diferente do que muitos poderiam ima-
ginar, Richard é um cara muito positivo e conquista a 
amizade dos novos integrantes (Jill, Rebecca e Chris). 
Morre no incidente da mansão. 


--- page 47 ---
 
 
47
 
Nome: Forest Speyer Idade:28 anos Equipe: Bravo da 
S.T.A.R.S Bravo Team  
 
História: É o especialista em veículos do 
Bravo Team. Forest é muito observador, além de ser um 
atirador de elite. Ele é um profissional completo e sua 
dedicação no trabalho lhe rendeu o respeito de seus 
companheiros. Ele e Chris se tornaram grandes amigos 
em pouco tempo. Morre no incidente da mansão. 
 
Nome: Edward Dewey Idade: ?? Equipe: Bravo da 
S.T.A.R.S  
 
 História: O piloto do helicóptero, que 
morreu na queda do helicóptero do Bravo Team.  
 
Nome: Brad Vickers Idade: 35 anos Equipe: Alpha da 
S.T.A.R.S.. 
 
História: Perito em computadores e en-
carregado do setor de informações, Brad é um dos mais 
competentes integrantes do Alpha Team. Seus amigos o 
chamam de “coração de galinha” por ele ser muito me-
droso. Ele detesta usar armas de fogo, por isso assumiu 
o cargo de piloto de helicóptero.  
 
Seu primeiro ato quando percebeu o ata-
que na floresta foi de fugir deixando seus companheiros 
para trás, ele voltou a se comunicar com os sobreviven-
tes do ataque da floresta. Recebeu a informação que 
eles estavam tentando sobreviver em uma mansão nas 
proximidades do ponto de pouso, onde existia muitos 
monstros.  
 
Por causa de má comunicação Brad ficou 
sem saber a localização exata da mansão, depois de 
muito esperar ele vê ao longe um sinal luminoso e rece-
be pelo rádio o pedido de resgate de Chris e os outros.  
 
Chegando no heliporto da mansão em 
questão, Brad vê seus companheiros lutando contra um 
monstro de aparência humana, a criatura recebia vários 
tiros certeiros e nem os sentia, percebendo que a situa-
ção era crítica, Brad liga o piloto automático para poder 
mandar um lança mísseis para seus amigos. E assim o 
problema é resolvido. 
 
Durante o ataque ocorrido a cidade de 
Raccon, Brad fugia desesperado, ele estava assustado 
com algo gigantesco que viu e que ainda o perseguia, 
como uma sombra. Morre diante de Jill durante os 
acontecimentos da Cidade dos Mortos. 
 
Nome: Albert Wesker Idade: 38 anos Altura:1,82m 
Peso: 84kg Equipe: Ex integrante da equipe Alpha da 
S.T.A.R.S .. 
 
História: Misterioso e prepotente, Wesker 
assumiu a liderança da equipe Alpha. Apesar de sua 
arrogância, ele considerava Barry seu braço direito, pois 
este é um dos poucos que sabem que Wesker foi um dos 
fundadores da unidade S.T.A.R.S.  
 
Durante o incidente da mansão Wesker fo-
ra o responsável por tudo, e que chantageava Barry, pa-
ra que este o ajuda-se com seus planos, caso o contrário 
ele dava um jeito nas filhas queridas de Barry. Wesker 
pretendia testar uma nova arma biológica o T-vírus e 
sua cria o Tyrant, antes disso ele atira em Rebecca pois 
esta sabia demais e guia os outros para poderem lutar 
contra o monstro Tyrant.  
 
Wesker se deixa ferir mortalmente pelo 
monstro, para assim poder escapar e ao mesmo tempo 
servir de cobáia para as capacidades regenerativas de 
um outro vírus criado por seu aliado Willan, o G-vírus.  
 
Wesker presencia as escondidas o primei-
ro embate de Chris e seus amigos contra o Tyrant, tendo 
os dois resultados a níveis satisfatórios ele aciona o sis -
tema de auto destruição da mansão enquanto escapa.  
 
Meses depois durante os eventos da Cida-
de dos Mortos Wesker, impossibilitado de ir a cidade 
temendo ser reconhecido, envia um agente para que este 
pegue mais amostras do G-vírus.  
 
Obtendo sucesso Wesker prepara sua nova 
investida contra o quartel general da Umbrella para 
pegar amostras do poderoso vírus T-Veronica e tratar 
assuntos pessoais com a família Ashford.  
 
Lá ele reencontra Chris e demostra suas 
novas e poderosas capacidades de combate, tanto que 
ele consegue se aproximar de Chris, sem se preocupar 
de estar sob a mira de uma arma e pegá-lo pelo pescoço 
e levanta-lo com apenas uma mão.  
 
Deixando Chis  de lado Wesker segue em 
busca de Aléxia e quando consegue encontrá-la na base 
antártica acabam duelando, ambos com força e resis -
tência descomunal, devido ao vírus que injetaram no 
próprio corpo, Wesker injetou o G-Vírus e Alexia inje-
tou o T-Veronica. 
 
Wesker perde a batalha, mas não a guerra, 
continuando na base ele encontra amostras do vírus T-
Veronica e um espécime que estava nos braços de 
Clarie. Antes de partir ele diz a garota que um dia ela 
reencontraria o garoto, que estava morto, e ainda a ad-
verte que irá acionar o sistema de auto destruição da-
quela base, dando também a localização de aviões para 
a fuga de Clarie e seu irmão.  
 
Depois de tudo, com três vírus sobre seu 
poder, Wesker prepara sua nova investida contra a Um-
brella, atacar uma base francesa e pegar amostras do 
vírus NE-T, o vírus que criou Nemesis.      
 
For:18(21) Con:14() Agi:14(21)* Des:14 Int:14  Fdv:13 
Per:13(17)* Car:12  Pvs:27  PtsH:44  IP:     Nível: 16 
Perícias: Pistolas 90, Revolver 75, Rifles 65, Subme-
trelhadoras 65, Lança-chamas 65, Lança granadas 65, 
Escopetas 65, Caratê 90/120, Faca 90/90, Direito 44, 
Carros 45, Helicópteros 45, Interrogatório 64, Intimida-
ção 63, Pesquisa 94, Procura 64, Arrombamento 50, 
Acrobacia 74, Rastreio 74, Esquiva 100, Furtividade 80, 
Tática Militar 94, Primeiros socorros 54, Herbalismo 
64, Computação 40, Química 40, Física40, Matemática 
40, Biologia 40, Zoologia 35  Subterfúgio 54. 
Aprimoramentos: Agente da S.W.A.T 4, Vírus Injeta-
do ( G-vírus ) 2, Sortudo 3, Contatos 1, Temperamento 
Calmo 2, DNA Positivo 1, Patrono ( BioJet ) 2, Inimigo  
( antigos companheiros e a Umbrella ) -2 e Obsessão -1 
( Comseguir todos os vírus ). 
Mutações: Ressurreição  nível 6*, Aumento de Atribu-
to (força)1, Aumento de Atributo (Agilidade)1, Regene-
ração 2. Deformidade: Olhos de lagarto. 
 


--- page 48 ---
 
48
Nome: Leon S. Kennedy Idade:25 anos Equipe: Ex. 
integrante do Departamento de Polícia de Raccoon. 
 
História: É um energético, impulsivo e 
competente policial esperava viver uma nova vida co-
mo novo contratado do Departamento de Polícia de 
Raccon City. Amigável, ele não depende muito das pes -
soas para fazer as coisas, mas sim às ajuda. Ele é uma 
pessoa exigente e gosta de que colaborem com suas 
idéias.  
 
Em seu primeiro dia de trabalho no depar-
tamento de polícia de Raccoon City, Leon encontra a 
cidade aparentemente deserta e silenciosa. O silêncio da 
noite é quebrado somente por um som de passos nas 
sombras, é o som de que alguma coisa próxima... 
 
Neste momento ele se depara com o que 
sobrou da população de Raccoon, zumbis. Lutando por 
sua vida ele encontra Clarie, e juntos mesmo sabendo 
dos riscos, decidem procurar sobreviventes e sair da 
cidade.  
 
Na procura por sobreviventes Leon encon-
tra Sherry Birkin, filha do cientista responsável pelo de-
sastre da cidade, e Ada Wong , uma mulher tão miste-
riosa quanto charmosa, que foi para Raccoon  a procura 
de seu namorado, com o desenrolar dos acontecimentos 
eles se apaixonam.  
 
Para a triztesa de Leon, Ada morre em se-
us braços dando-lhe um beijo. Mas durante um terrível 
combate uma mulher lhe arremessa um lança mísseis, 
ela poderia ser Ada?  
 
Após da fuga da cidade, Leon pede a Cla-
rie ir em busca de seu irmão dizendo, que ele e a meni-
na ficariam bem. Dias depois ele é contactado por um 
homem do governo que queria a criança, Leon não a en-
trega, mas em um momento qualquer ela é seqüestrada.  
 
Depois Leon descobre sobre um navio da 
Umbrella que transportava uma nova arma biológica. 
Durante a investigação Leon perde contato com seus 
amigos, mas é salvo por Barry que fora em seu socorro.  
 
Depois de um tempo e muita investigação 
ele descobre o provável paradeiro de Sherry que estava 
em uma base da Umbrella em Paris, França. Lá ele é in-
fectado por um vírus. Agora além de ter de salvar Sher-
ry ele terá de lutar por sua vida e enfrentar fantasmas do 
passado.  
 
For:14 Con:13 Agi:15 Des:16 Int:14 Fdv:12 Per:13 
Car:11 Pvs:21  PtsH:28  IP:      Nível: 7 
Perícias: Pistolas 66, Escopetas 56, Submetralhadoras 
46, Faca 36/56, Caratê 35/85, Carros 45, Armadilhas 
23, Direito 34, Escutar 23, Falsificação 44, Interroga -
tório 44, Intimidação 42, Manha 41, Pesquisa 43, Pro-
cura 53, Corrida 43, Esquiva 45, Primeiros Socorros 44, 
Computação 10, Salto 43, Herbalismo 34, Armeiro ( 
Pistolas 36, Escopetas 36 ), Lança Mísseis 26, Lanças 
Chamas 36.  
Aprimoramentos: Kit Investigador de policia 3, 
Recursos1, Saúde de ferro 2, Pontos heróicos 2, DNA 
positivo, Inimigo-1, Azarado –1, Infectado –1. 
 
Nome: Claire Redfield Idade: 23 anos Equipe: 
Desconhecida  
História: A desembaraçada porém impruden-
te irmã mais nova de Chris. Claire é uma mulher extro-
vertida e autoconfiante e muda facilmente de humor 
quando é necessário usar a força. Além disso, ela adora 
crianças e se preocupa muito com seu irmão mais velho.  
Ela foi para Raccoon City visitar seu irmão, o 
qual não dava notícias há meses, desde seu recruta-
mento na unidade S.T.A.R.S. Quando chega a Raccoon 
ela se depara com a cidade morta, e com zumbis ataca-
la, por pouco em uma fuga desesperada ela não é 
atingida por Leon. 
 Após devidas apresentações eles se dirigem a 
delegacia de Raccoon para  refugiarem-se, mas lá eles 
encontram apenas mortos e poucos sobreviventes. Um 
deles é Sherry Birkin uma menina muito especial. Cla-
rie teve de lutar muito para ter a confiança da menina e 
salvá-la de uma infecção do vírus do mortos.  
Após sobreviverem a terrível noite Leon pede 
para Clarie, alegando que iriam ficar bem, que siga em 
busca de seu irmão. Então Clarie parte para a Europa a 
procura de seu irmão Chris, o qual ela descobriu que es -
tava na Europa investigando a Umbrella, mas ela acaba 
sendo capturada e levada para uma ilha controlada pela 
empresa em questão.  
 
Lá Clarie se depara novamente com o pe-
sadelo já tomou conta de Raccoon, toda a ilha após um 
ataque ficou infestada de mortos-vivos. Durante sua 
tentativa de sobreviver Clarie encontra um jovem cha-
mado Steve, no qual ela acaba se apaixonando, e Alfred 
Ashford um dos responsáveis por tudo, eles se confron-
tam várias vezes como se fosse uma caçada. Quando ela 
e Steve conseguem sair da ilha usando um avião car-
gueiro, eles tem o mesmo, controlado por Alfred que os 
leva até uma base da Umbrella na Antártida. Lá eles se 
confrontam e Alfred.  
 
Ele sai muito ferido e como último recurso 
Alfred liberta sua irmã, Aléxia. A irmã de Alfred captu-
ra Clarie e Steve e os coloca em uma prisão especial, 
nela eles tem seu momento mais crítico.  
 
Controlado por Aléxia, Steve passa por 
uma mutação que o transforma em um monstro gigan-
tesco, e sob o controle dela, ele ergue um enorme ma-
chado e sai a caça de Clarie, que foge desesperada. Sem 
saída, sem armas, Clarie viu-se nas portas da morte e 
com um grito desesperado ela clamou pela consciência 
de Steve.  
 
Neste momento ele para, mas só porque 
Aléxia entra na sala e começa a esmagar Clarie com um 
tentáculo enorme. Não satisfeita Aléxia ordena para 
Steve decapitar Clarie, que fechado seus olhos e em 
último instante grita por Steve, Clarie nem vê o macha-
do girar em sua direção e cortar fora o tentáculo que a 
prendia, isso só fez com que Aléxia, com toda a sua 
raiva e força mata-se o monstro–Steve.  
 
Clarie vê seu monstruoso amigo tombar ao 
chão e regredir a sua forma humana, como em um triste 
milagre pois Steve morria em seus braços revelando seu 
amor por ela. Clarie chora e então, ela ouve a voz co-
nhecida seu irmão mais velho que acaba de encontra-la, 
ele pede a ela que espere ele encontrar a sala de con-
trole de celas para libertá-la.  


--- page 49 ---
 
 
49
 
Sendo liberta de sua prisão ela se depara 
com um homem misterioso e com a face queimada. Ele 
diz seu nome, Wesker, que já fora companheiro de seu 
irmão, e a alerta sobre a destruição da base e a posição 
de seu irmão e aviões para uma possível fuga. Quando 
ela vai de encontro a seu irmão Wesker diz que, ela e o 
garoto irão se encontrar novamente, isso a deixa sem 
entender nada. Clarie encontra Chris e ambos são sur-
preendidos por Aléxia, seguindo ordens de seu irmão, 
Clarie foge para o hangar de aviões, enquanto ele fica 
para lutar. Depois de muito esperar ela decide ligar o 
jato inglês de decolagem vertical e vê seu irmão pular 
no bico do jato. Então eles fogem, Clarie indaga Chris 
se aquilo seria o fim do pesadelo. E ouve a resposta de 
que ainda faltava muito. 
 
For: 11 Con: 14 Agi: 16 Des: 14 Int: 14 Fdv: 13 Per: 13 
Car: 13 Pvs: 22  PtsH: 32  IP:      Nível: 8 
Perícias: Pistolas 54, Bowgun/Besta34, Lança-Grana-
das 54, Submetrelhadoras 54 , Faca 54/44, Briga 56/74, 
Explosivos15, Corrida 44, Esquiva 44, Computação 10, 
Herbalismo 34, Primeiros Socorros 34, Camuflagem 33,  
Moto 46, Jato Militar 46, Avião de Carga 46, Manuseio 
de Fechaduras 10, Escutar 33,  Paraquedismo 46, Furti-
vidade 46, Lábia 33, Intimidação 33, Rastreio 33, 
Deserto 43, Floresta 43 . 
Aprimoramentos: Soldado da força aérea 3, Sortuda 2,    
Pontos Heróicos +1, Recursos 1, Inimigo(Umbrella) –1, 
Obsessão (amor pelo irmão Chris) –1.  
 
Nome: Ben Bertolucci Idade: ?? Profissão: Repórter  
 
História: Considerando um repórter ou-
sado, Ben descobriu que o chefe do departamento de 
polícia da cidade, estava acobertando a Umbrella e seu 
desenvolvimento de armas biológicas.  
 
Ao conseguir as provas para seu furo jor-
nalístico, vê que a cidade estava sendo atacada. Ele foi 
perseguido por alguma coisa e, temendo ser morto, se 
trancou em uma das celas da delegacia. Morre durante 
os acontecimentos da cidade dos mortos. 
 
Nome: Brian Irons Idade: ?? Equipe: Dep artamento de 
Polícia de Raccoon  
 
História: Determinado e arrogante, Brian 
Irons subiu rapidamente de cargo, tornando-se o chefe 
do departamento de polícia da cidade. Ele é o principal 
suspeito de encobrir os acontecimentos relacionados á 
Umbrella, pois Chris descobriu que a mesma financiaria 
a candidatura de Brian à prefeitura de Raccoon City, se 
ele colaborasse. Morre durante os acontecimentos da 
cidade dos mortos. 
 
Nome: Hunk Idade: ?? Equipe: Agente da Umbrella  
 
História: Hunk ou Senhor Morte, como é 
chamado pelo piloto do helicóptero de resgate, é man-
dado para o laboratório subterrâneo na cidade de Rac-
coon City, para resgatar o G-Vírus que William não 
queria entregar nem mesmo para a Umbrella.  
 
Acaba sendo mais uma vez o único sobre-
vivente da sua equipe. Pois a morte não pode morrer.  
 
For: 15 Con: 17 Agi: 15 Des: 15 Int: 15 Fdv: 13 Per: 14 
Car: 13 Pvs: 32 PtsH: 60 IP: 6   Nível: 15 
Perícias: Pistolas 130, Escopatas 120, Submetrelhado-
ras 120, Corrida 70, Esquiva 70, Procura 60, Liderança 
45, Intimidação 70, Interrogatório 60, Impressionar 50, 
Rastreio 55, Tática Militar 75, Primeiros Socorros 55, 
Herbalismo 55, Computação 20, Furtividade 45, Ar-
rombamento 40, entre outras. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, Pontos Heróicos 
4, Sortudo 3, Patrono 2(Umbrella). 
 
Nome: William Birkin Idade: ?? Equipe: Cientista da 
Umbrella  
 
História: Ele trabalhava para Umbrella e 
graças a ela, desenvolveu o poderoso G-Vírus. William 
não pretendia entregar o vírus, mas a Umbrella enviou 
seu esquadrão Hunk, e Willian acabou sendo ferido 
mortalmente. Antes de morrer, ele injetou o G-Vírus em 
si mesmo, tornando-se um monstro para se vingar dos 
que o  condenaram.  
 
O vírus faz seu corpo evoluir constante-
mente, perdendo assim seus traços humanos... Morre 
durante os acontecimentos da cidade dos mortos. 
 
Nome: Ada Wong Idade: ?? Equipe: Agente da 
Umbrella  
 
História: Sendo descendente de chineses 
e americanos, Ada é uma mulher muito inteligente e 
discreta. Atrás de sua aparência de simples civil, ela o-
mite sua profissão de espiã profissional.  
 
Após meses sem notícias de seu namorado 
John, que trabalhava para a Umbrella, ela veio para 
Raccoon City procurá-lo. Mas também procura pelo 
repórter Ben, o qual possui  informações sobre John, e 
relatos  comprometedores sobre a Umbrella e um supos-
to super vírus.  
 
É ferida seriamente durante os aconteci-
mentos da noite dos mortos chegando a morrer, supos-
tamente,  entre os braços de Leon, policial que tentava 
protege-la.  
 
Após  recobrar os sentidos ela  oculta pe-
las sombras arremessa um lança-foguetes para que Leon 
pude-se livrar-se de um monstro.  
 
Sua fuga da base subterrânea da Umbrella 
ainda é um mistério, tanto quanto sua sobrevivência e 
para quem ela realmente trabalha. Provavelmente é 
aliada de Wesker.  
 
Ada nutre uma pequena paixã o por Leon. 
 
For: 11 Con: 16 Agi: 15 Des: 15 Int: 15 Fdv: 14 Per: 14 
Car: 14 Pvs: 25 PtsH: 40 IP:   Nível: 10 
Perícias: Pistolas 120, Corrida 60, Esquiva 40, Briga 
30/60, Pesquisa 50, Procura 60, Interrogatório 45, Lábia 
60, Manha 55, Sedução 60, Primeiros Socorros 70, Her-
balismo 45, Escutar 40, Computação 30, Atuação 50, 
Disfarce 45, Empatia 45, Impressionar 40.  
Aprimoramentos: Patronomo (??)2, Sortuda 3, Sedu-
tora 1, Arma de fogo 1, Identidade Secreta 1. Pontos 
Heróicos 4 
 
Nome: Annette Birkin Idade: ?? Equipe: Cientista da 
Umbrella  


--- page 50 ---
 
50
 
História: Uma cientista extremamente de-
dicada, mas se considera um fracasso como mãe.  
 
Annette ajudou seu marido, William, a de-
senvolver o G-Vírus, deixando de cuidar de sua filha 
Sherry. Ela sabia que seu marido não imaginou que 
Raccoon City seria condenada a morte e desde então 
procura sua filha desesperadamente. Morre durante os 
acontecimentos da cidade dos mortos. 
 
Nome: Sherry Birkin Idade: 12 Equipe: Estudante de 
Raccoon City  
 
História: Filha de William e Annette Bir-
kin, Sherry é uma jovem muito esperta apesar de ter 
doze anos de idade.  
 
Ela é uma jovem emotiva e não confia em 
estranhos, mas ao ver que toda cidade está sendo ata-
cada por zumbis, Sherry pensa que foi esquecida por 
seus pais e por isso saiu à procura deles.  
 
Sem saber que seu pai é um dos monstro, e 
que foi causador em parte da tragédia da cidade, ela o 
procurava desesperadamente para irem embora de Rac-
con.  
 
Sherry encontra Clarie e juntas tentam so-
breviver e encontrar seus parentes, mas por pouco ela 
não morre infectada, se não fosse os esforços de Clarie 
e Leon.  
 
Com seus pais mortos, ela tem apenas a 
sua amiga que prometeu cuidar dela, mas por causa de 
Leon, ela fica sem Clarie, que vai em busca de seu 
irmão, Sherry entende pois naquela noite ela fez de tudo 
para encontrar seus pais.  
 
Os dias passavam e Clarie não dava sinal, 
deixando a menina preocupada e deprimida durante um 
momento que estava sozinha ela é abordada por um su-
posto agente do governo e desaparece sem deixar rastro. 
Deixando Leon muito preocupado...  
 
Nome: Dário Rosso Idade: ?? Equipe: nenhuma  
 
História: É um vendedor que perdeu toda 
a família no caos que se formou na cidade. E em 
pânico, ele não quer mais ir embora sem encontrar sua 
filha, pois acredita que ela ainda esteja viva.  
 
Morre durante os acontecimentos da cida-
de dos mortos. 
 
Nome: Murphy Seeker Idade: ?? Equipe: U.B.C.S.  
(Mercenário).  
 
História: Murphy é um dos poucos ameri-
canos integrados à U.B.C.S. Ele foi infectado pelo ví-
rus, e pode se transformar em zumbi e atacar seus a-
migos a qualquer momento.  
 
Desesperado, ele implora para seus com-
panheiros para ser morto. Morre durante os aconteci-
mentos da cidade dos mortos. 
 
Nome: Tyrell Patrick Equipe: U.B.C.S. (Mercenário)  
 
História: É um dos soldados mais inteli-
gentes da U.B.C.S., Tyrell sabe que algo está errado 
com esta missão, devido a inúmeras armadilhas espa-
lhadas em pontos estratégicos da cidade (pontos estes 
vinculados à Umbrella).  
 
Ele começa a desconfiar de traição de um 
dos integrantes da U.B.C.S. Morre durante os aconteci-
mentos da cidade dos mortos. 
 
Nome: Carlos Oliveira Idade:21 anos Equipe: U.B.C.S. 
(Mercenário)  
 
História: Membro do time U.B.C.S., Car-
los é despachado para Raccoon City com a missão de 
acabar com o vírus e resgatar possíveis sobreviventes.  
 
Apesar de trabalhar para a Umbrella, ele 
não concorda em “limpar” a sujeira deixada pela corpo-
ração. Ainda por cima, começa a ter afeição por Jill e 
arrisca a própria vida para salva-la várias vezes.  
 
Depois de tudo, Carlos pretende mudar de 
vida e passar a lutar por uma causa que de fato valha a 
pena. Lutar ao lado de Jill e Barry contra a Umbrella. 
 
For: 16 Con: 14 Agi: 14 Des: 15 Int: 14 Fdv: 13 Per: 14 
Car: 13 Pvs: 28 PtsH: 52  IP:   Nível: 13 
Perícias: Pistolas 80, Rifles 90,  Submetrelhadoras 70, 
Corrida 60, Esquiva 50, Procura 60, Liderança 30, In-
timidação 50, Interrogatório 40, Impressionar 40, Ras -
treio 45, Tática Militar 45, Primeiros Socorros 55, Her-
balismo 45, Computação 20, Furtividade 45, Arromba-
mento 40, Helicópteros 35, Esplosivos 30, entre outras. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, Pontos Heróicos 
4, Sortudo 2, Recursos 2, Inimigo (Umbrella) -1 
 
Nome: Mikhail Vector Idade: 45 anos Equipe: U.B.C.S. 
(Mercenário).  
 
História: Mikhail é outro membro da 
U.B.C.S. que veio da Rússia como a maioria dos outros 
mercenários.  
 
Seriamente ferido durante o incidente em 
Raccoon City, ele passa a maior parte do tempo em 
completo delírio. Apesar de trabalhar para a Umbrella, 
ele valoriza muito a amizade e a vida de seus compa-
nheiros de missão. Morre de forma heróica para dar 
tempo para a fuga de Jill e os outros, que eram per-
seguidos por Nemesis. 
  
Nome: Nicholai Genovaef Idade: 35 anos Equipe: 
U.B.C.S. (Mercenário)  
 
História: Encarregado da U.B.C.S., o sar-
gento Nicholai é uma pessoa desconfiada e misteriosa.  
 
Com uma visão totalmente preconceituosa 
sobre as mulheres, ele subestima as habilidades de Jill, 
hesitando em permitir que ela ajude os poucos homens 
de seu grupo que ainda estão vivos. 
 
Morre durante os acontecimentos da 
cidade dos mortos. 
For: 16 Con: 15 Agi: 14 Des: 14 Int: 16 Fdv: 14 Per: 15 
Car: 13 Pvs: 22 PtsH: 27 IP:   Nível:? 
 
Perícias: Pistolas 90, Rifles 90,  Submetrelhadoras 90, 
Corrida 60, Esquiva 60, Procura 60, Liderança 50, In-
timidação 50, Interrogatório 60, Impressionar 50, Ras -
treio 55, Tática Militar 65, Primeiros Socorros 55, Her-
balismo 65, Computação 30, Furtividade 50, Arromba-
mento 50, Helicópteros 55, Esplosivos 50, entre outras. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, Pontos Heróicos 
4, Sortudo 2, Recursos 2, entre outros. 


--- page 51 ---
 
 
51
Nome: Steve Burnside Idade: 17 Equipe: nenhuma  
 
História: Apesar de ser jovem e freqüen-
temente despreocupado, Steve é no fundo uma criança 
bondosa. Ele tem muitos sentimentos sobre a família 
dele, e os restos de sua motivação embrulharam-se num 
mistério.  
 
Steve foi capturado junto ao seu pai e am-
bos foram mantidos numa prisão da Umbrella em uma 
ilha isolada.  
 
Durante uma invasão a ilha, por uma orga -
nização desconhecida, ele consegue escapar da prisão. 
Steve a procura de seu pai acaba quase matando e quase 
sendo morto por Clarie, resolvido o mal entendido 
ambos procuram uma saída da ilha dos mortos.  
 
Em um certo momento Steve salva Clarie 
de um monstro e se depara com uma situação traumá-
tica seu pai transformado em zumbi ataca Clarie que 
impossibilitada de se defender apenas ordenava para ele 
atirar. Ele hesita. 
 
No ultimo instante ele despeja toda a mu-
nição de suas pistolas no corpo de seu pai.  
 
Muito abatido ele é consolado por Clarie, 
reanimado ele procura de todas as formas tira-los da 
ilha.  
 
Steve então conhece Alfred, o senhor da-
quela ilha e um dos cabeças da Withe Umbrella, respon-
sável pela prisão dele e de seu pai.  
 
Para sairem daquela ilha maldita Clarie, 
Steve e Alfred fazem um jogo pela sobrevivência do 
mais forte. 
 
Depois de muito procurarem eles encon-
tram com um hangar e um Boing nele eles escapam. 
Mas o avião é então controlado por Alfred que os leva 
para uma base da Umbrella na Antartida.  
 
Chegando em tal local eles descobrem que 
a base fora contaminada. Steve e Clarie tentam parar 
Alfred e sair de lá.  
 
Durante tudo Steve começa a ter uma 
grande afeição por Clarie, mas não chegou a demonstrar 
que estava apaixonado por ela.  
 
Depois de vencerem Alfred e um monstro 
que expelia um pólen venenoso, ambos são capturados 
por Aléxia, irmã gemea de Alfred.  
 
Aléxia induz em Steve uma mutação, e es -
te por já estar portando o vírus T-Veronica, transforma-
se em um monstro que pega um enorme machado e 
assim começa a atacar Clarie, que só não morre pois 
Aléxia intervem e depois de torturar Clarie, ela ordena a 
Steve que decapta-se a cabeça de Clarie.  
 
Mas por causa de seu amor e pelo apelo de 
Clarie, Steve sai do controle de Aléxia e corta o tentá-
culo que aprisionava sua amada.  
 
Este foi seu último gesto, pois Aléxia o 
golpeia de forma a feri-lo letalmente. Steve, antes de 
falecer regride a forma humana e assim ele declara a 
Clarie seu amor. Os ultimos sons que ele ouve são seu 
nome e os soluços do choro de Clarie.  
 
Tempos depois ele acorda diante de um 
homem de óculos escuros e um enorme curativo no 
rosto. 
 
 
For: 14 (17) Con: 14 Agi: 14 Des: 14 Int: 14 Fdv: 12 
Per: 13 Car: 13 Pvs: 22 PtsH: 27 IP:   Nível: ? 
Perícias: Pistolas 45, Submetrelhadoras 35, Metrelha-
doras 25, Corrida 45, Salto 55, Esquiva 40, Herbalismo 
30, Primeiros Socorros 25, Computadores 20, Aviões 
em geral (não vale para jatos supersônicos) 30* 
Impressionar 30, Procura 40 , Investigação 35 entre 
outras.  
Aprimoramentos: Amor Verdaderiro (Clarie)1, Talen-
to (pilotagem em geral) 1, Arma de fogo 2, Ambides -
treia 2, DNA Positivo1, Vírus Injetado (vírus T-Verô-
nica) Inimigo (Umbrella) –1, Perda Terrível (o pai) –1, 
Coração Mole –1, Curioso –1. 
Poderes: 
Ressuscitar 
nível 
2, 
Forma 
guerreira, 
Aumento de For 1, Agi 1, Salto , entre outros. 
 
Nome: Alexia Ashford Idade: 20  Equipe: Umbrella 
 
Histótia: O primeiro dos gêmeos nascido 
pela experiência de Alexander. Com 10 anos, ela se 
tornou uma pesquisadora da Umbrella, em relação aos 
vírus.  
 
Injetou uma dose do vírus T-Verônica e 
foi congelada durante vários anos para aumentar a força 
do vírus e evitar possíveis anomalias.  
 
Ela é amada/odiada por seu irmão Alfred. 
 
Depois de libertada Alexia começou a  dar 
inicio ao seu plano de espalhar seu vírus pelo resto do 
mundo e transforma-lo em um enorme formigueiro. 
 
Nome: Alfred Ashford  Idade: 20 Equipe: Umbrella 
História: O irmão gemeo de Aléxia ,é um dos herdeiros 
da Umbrella, que vivia na ilha situada próxima ao 
continete sul-americacano, junto com sua irmã.  
 
Durante o caos instaurado na ilha começou 
a caçar os sobreviventes e culpados pela proliferação do 
vírus.  
 
Durante estes eventos ele descobre o que 
ocorreu com sua mão antes de seu nascimento e o que 
aconteceu com sua irmã a 10 anos atrás. 
 
Ele não havia conseguido compreender o 
desaparecimento da irmã até o dia da invasão. Com o 
paradeiro descoberto ele parte para a Antátida levando 
dois intrusos para que recebam o seu devido castigo.  
 
Mentalmente muito desequilibrado. 
For: 15 Con: 17 Agi: 15 Des: 16 Int: 15 Fdv: 14 Per: 15 
Car: 14 Pvs: 25 PtsH: 40 IP:   Nível: ? 
Perícias: Rifles 90, Corrida 60, Esquiva 60, Procura 60, 
Liderança 40, Intimidação 50, Interrogatório 60, 
Impressionar 50, Tortura55, Rastreio 55, Tática Militar 
65, Primeiros Socorros 55, Herbalismo 65, Computação 
50, Furtividade 50, Arrombamento 50, Jatos Militares 
65, Esplosivos 50, entre outras 
Aprimoramentos: Arma de fogo 3, Pontos Heróicos 4, 
Reputação 2, Patronomo 2 ( Umbrella que pertence à 
sua família ) entre outros aprimoramentos positivos. 
Aprimoramentos Negativos: Inimigo –3 (grupos anti-
Umbrella), Assassino Serial –3, Dupla Personalidade –3 
(Pensa ser a própria Aléxia, vete-se de acordo. Poucos 
sabem que ela era ele, quando viam uma mulher bonita 
na sacada da mansão, os que sabem são executados por 
ele. ), Esquizofrênico –2 (acredita em dominar o mundo 
em nome de sua empresa e de sua irmã), Paranóico –2.  


--- page 52 ---
 
52
 
Nome: Billy Cohen Idade ? Equipe: Ex fuzileiro da 
Marinha Estado Unidense. 
 
História: Foi condenado à morte por ter 
cometido 23 assassinatos, estava sendo levado para 
execução em um comboio, quando os carros foram ata-
cados por montros e mataram todos, menos Billy que 
por sorte não morre. 
 
O ataque foi reportado as autoridades lo-
cais. Mas não hove tempo de relatar quem eram os 
atacantes, logo as autoridades julgaram que era uma 
tentativa de resgate de criminoso. 
 
Uma integrante, Rebecca, da equipe Bravo 
foi destacada para investigar o ocorrido e possivelmente 
prender o fugitivo. 
É encontrado por Rebecca e ambos desven-
dam os mistérios envolvendo os monstros que estavam 
atacando nos arredores da cidade de Racoon.  
Depois de muito investigarem e ganhando a 
confiança da policial ele é liberto por ela, para que ele 
desse continuidade as investigações envolvendo a 
Umbrella.  
Se ele soube-se que o casarão para onde a 
garota ia, era a base de todo os problemas daquela noite, 
com certeza não teria hesitado em ir em seu auxílio, 
mesmo sabendo que poderia ser preso pelos outros 
membros da equipe Bravo. 
Provavelmente ele esta em uma equipe 
terrorista anti-Umbrella. Sabe tocar piano e tem sede 
de justiça.  
Esta oficialmente morto. 
 
For: 16 Con: 14 Agi: 15 Des: 15 Int: 15 Fdv: 13 Per: 14 
Car: 13 Pvs: 31 PtsH: 60 IP:    Nível:  14 
Perícias: Pistolas 80, Submetrelhadoras 60, Rifles 45,    
Escopatas 70, Revolver 60, Corrida 50, Esquiva 50, 
Faca 45/55, Procura 40, Liderança 35, Intimidação 55, 
Interrogatório 40, Impressionar 50, Rastreio 5, Tática 
Militar 55, Primeiros Socorros 50, Herbalismo 25, 
Computação 10, Furtividade 45, Arrombamento 20, 
entre outras. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, Pontos Heróicos 
4, Sortudo 3, Patrono 2(Umbrella). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 53 ---
 
 
53
OS B.O.W.S
OS B.O.W.: (BIO-ORGANIC-
WEAPON) 
 
Os B.O.W., BIO-ORGANIC-WEAPON, ( Ar-
mas Bio-Orgânicas), são seres vivos que ou sofreram 
mutação  ou  foram criados por um dos vírus. 
Muitos dos B.O.W.s podem ser considerados 
como sendo o soldado perfeito, porém mesmo assim 
não são inteiramente confiaveis. 
 
Nome: Tyrant Descrição: Arma biológica perfeita cria-
da pela Umbrella, com resistência e força descomunal é 
capaz de destruir qualquer pessoa com apenas um 
ataque certeiro, realmente muito assustador e destrui-
dor, que não tem nenhum objetivo além de matar.  
Esta descrito aqui a capacidade de cada espé-
cime já criado, de um Tyrant protótipo ao modelo mais 
recente. 
For: 20-35 Con: 19-30 Agi: 15-23 Des: 5-12 Int: 09-15 
FdV: 14-20 Per: 13-22 Car: 3   
Pvs:45-90  IP:6-13  N.º de At:1-2 
Soco: 30%/20% dano 1d3+for, Garra: 45%/35% dano 
1d10 +for,  Salto:40%, Corrida:45%, Intimidação40%. 
Poderes: Garra, Tamanho, Ressurreição, Regeneração.  
 
Nome: William Birkin Descrição: Ele trabalhava para 
Umbrella e graças a ela, desenvolveu o poderoso G-
Vírus.  
William não pretendia entregar o vírus, mas a 
Umbrella enviou seu esquadrão Hunk, e Willian acabou 
sendo ferido mortalmente. Antes de morrer, ele injetou 
o G-Vírus em si mesmo, tornando-se um monstro para 
se vingar dos que o condenaram.  
O vírus faz seu corpo evoluir constantemente, 
perdendo assim seus traços humanos e cada vez mais se 
tornando uma besta assassina.  
Primeira forma: 
 
For: 22 Con: 26 Agi: 8 Des: 10 Int: 12 FdV: 16 Per: 13 
Car: 8 Pvs: 35-45  IP: 4-6  N.º de At: 2  Cano: 35/20; 
Dano: 1d6+FR . Cria filhotes a partir desta forma.  
Poderes: Alteração: FR+6 e Con+6, INT-3, Índice de 
Proteção +3 (após cada mutação)  
 
Segunda forma:  
Garra 45/25 dano de 1d10+For  Pvs: aumento variável. 
 
Na 3º forma em diante: 
+6 em Agi e total de 4 braços e tendo n.º de at4. Garras 
50/30 Dano de: 2d6+ For Salto 60% 
 
Filhotes: G – Embrião, criatura que ao entrar em um or- 
ganismo e encontrar um DNA compatível irá iniciar 
uma mutação que transformará seu hospedeiro em um 
monstro (que é desconhecido até hoje).  
Na maioria das vezes ele é rejeitado pelo or-
ganismo hospedeiro, o que é mais fatal. Ele após iniciar 
a mutação não para de crescer e então para sair do corpo 
de sua vítima ele a destrói por inteiro.  
Possuindo um ciclo evolutivo muito rápido o 
g-embrião ao crescer torna-se uma criatura retorcida 
com base ao corpo do hospedeiro e começa a se repro-
duzir criando mais g-embriões para continuarem seu 
ciclo de vida. 
  
Adulto: 
For: 25 Con: 30 Agi: 8 Des: 6 Int: 8 FdV: 14 Per: 12 
Car: 3-5 Pvs: 35-45  IP: 4-6  N.º de At: 1 Garra: 35/20; 
Dano: 1d6+FR  IP 3 
Poderes possíveis: Garra, Tamanho 
 
Embrião: 
For: 9 Con: 6 Agi: 12 Des: 3 Int: 4 FdV: 13 Per: 10 
Car:3 Pvs: 2 IP: 0  N.º de At:1  Mordida: 30; Dano: 1d3 
Quando mordem sua vítima eles tendem a tentar forçar 
entrada em seu organismo causando 1d3 de dano 
enquanto não forem retirados. 
 
Nome: Mr. X Descrição: Não obtendo resposta do es -
quadrão Hunk, a Umbrella enviou sua arma biológica 
experimental T-00, chamada formalmente de Mr. 
X(Sr.X), com a finalidade de obter uma amostra do G-
Vírus.  
Mr. X é a evolução do projeto Tyrant, o que o 
torna uma verdadeira máquina de matar que não sente 
dor ou piedade. Seu estágio de evolução biológica o faz 
mudar totalmente quando todo seu organismo sofre 
sérios danos, deixando-o com uma força descomunal e 
grande velocidade.  
For: 20-30 Con: 30-40 Agi: 10-15 Des: 9-13 Int: 10-17 
Per: 15-20 FdV:18-23 Car: 6-12   Pvs: 35-45   IP:4  
Nº de At: 1-2 Soco 40/20  1d3+for rastreio70 Arromba-
mento 120,  Salto 100, Rastrio 50  
Poderes: Ressurreição 
 
Nome: Nemesis  
Descrição: É a criação máxima da Umbrella. Ele é um 
zumbi inteligente de 2,5 metros de altura feito para 
realizar queima de arquivo.  
Sua missão é caçar e infectar todos os sobre-
viventes da S.T.A.R.S. (os únicos que podem deter a 
corporação Umbrella).  
Nemesis é a mais mortal arma biológica cria-
da até então, pois sua inteligência permite desviar-se de 
ataques, usar armas de uma faca à um lança mísseis e 
perseguir suas vítimas.  
Com a sua nova remessa de vírus chamada de 
NE-T, a morte dos seres infectados é quase que imedia-
ta se o vírus for usado em grande porte.  
 


--- page 54 ---
 
54
For: 22-32 Con: 30-43 Agi: 16-21 Des: 14-20 Int: 17-22 
FdV: 16-24 Car: 8-16 Pvs: 40-55  IP: 4-10 N.º de At:1  
 IP: 5  Soco: 1d3+for  Tentáculos: 2d6+Fr+Virus Armas 
de fogo (todas): 60% Rastreio 45, Esquiva 40, Saltos 60 
Fúria +3 em atributos físicos e pvs e +10% em perícias 
de At. 
Quando ataca com seu tentáculo, ha 20% de chance de 
infectar alguém com o NE-T-Virus.  
 
Nome: Alexia Ashford  
Primeira Mutação Descrição: Após sofrer a primeira 
mutação, sua força e resistência foram ampliadas, mas 
seu corpo começou a sofrer deformações, nessa 
primeira mutação Alexia consegue liberar rajadas de 
fogo contra o oponente, tornando-se um inimigo muito 
perigoso. Mas sua abilidade mais assustadora é a 
capacidade de reconhecer um infectado por qualquer 
vírus e incitar a vítima a uma mutação forçada para 
obte-la como sue escravo. 
Durante os eventos da base da Antártida 
Aléxia passou por varias mutações, começando 
sutilmente pela sua pele e assim ganhando a capacidade 
de criar tentáculos, depois tornou-se uma espécie de 
formiga-rainha que liberava filhotes que tinham longos 
tentáculos.  
Percebendo que seria derrotada naquela forma 
ela decide abandonar o abdomen de reprodução e com 
asas ela passou a atacar seu inimigo pelo ar usando suas 
chamas. 
  
For:19-25 Con:20-26 Agi:17-22 Des:13-18 Int:15-
26 Per: 14-20 Fdv: 16-28 Car: 15-18 ip:6-12 Pvs: 
33-88 Nºde at:1-3 
 
Nome: Cães ma39 k666- Cerberos: Os cães foram as 
terceiras cobaias do projeto B.O.W , eles foram altera-
dos geneticamente para a obtenção de um vigia perfeito. 
A intenção inicial era de criar um ser vivo 
mas o surgimento de um ser mutante “morto vivo” não 
espantou os cientistas responsáveis pelo projeto. 
Costumam ser territoriais, ou foram progra-
mados para serem, e assim atacam qualquer ser que 
entre a seus domínios. Andam sozinhos ou em bandos 
de no máximo 6 indivíduos. 
Con: 12-20,For 10-19,Des 3-9,Agi 9-14,Int: 7,FdV 
8,Car 4,Per 12-24. Ataques: 1Mordida: 35/0; Dano: 1d6 
Pvs: 10-15 Poderes: Infectar (somente com a morte da 
vítima). 
 
Nome: 
Linkers  
 
São cria-
turas no-
jentas e 
perigosas. 
A criatura 
é reconhe-
cida por 
não ter pedaços de pele e ter garras como navalhas.  
Entretanto, sua característica mais nojenta é 
ter uma língua como lança, capaz de perfurar um huma-
no num instante. Eles são rápidos e podem pular muito 
alto.  
Todas essas características são usadas como 
ataque, portanto você já deve ter percebido como os 
Lickers são fortes e ágeis.  
Estão divididos em dois tipos: os rosados são 
mais fracos, enquanto que os roxos/pretos são bem mais 
fortes!  
No entanto os Linkers possuem um defeito 
particular, eles não possuem visão e olfato, guiando-se 
apenas por uma excelente audição/radar.  
O número de criaturas, assim como onde eles 
estão, continuam desconhecidos, mas já foram vistos 
três deles ao mesmo tempo, uma pequena sociedade, 
pode-se dizer. Todo cuidado é pouco! 
Con: 19- 29 For: 19-30 Des: 6-10 Agi: 17-28, Int: 6-10 
WILL 10-18,CAR 3-6,PER 9-20  IP:3-10 Pvs:20-35 
N.º de Ats: 1 ou 2 Ataques: 2 (garras) ou 1(língua) 
Garras: 40/20; Dano: 2d6+For Língua:30%;  
Dano: 2d6 
Poderes: garra 3, língua, sentido aguçado audição 
e radar. 
 
Nome: Hunter (MA121) são criaturas ágeis, espertas e 
cruéis. Eles pulam, correm e fogem de ataques. Todo 
cuidado é pouco com esse bicho, pois um movimento 
errado e você pode até mesmo perder sua cabeça.  
Os Hunters não morrem facilmente, portanto 
use a melhor arma que tiver e muita mira. Eles estão 
divididos em três categorias:  
Beta: corpos humanos em estágio de mutação 
avançada que desenvolvem garras afiadas, pele gros-
sa(uma armadura natural) e visão noturna quando sal-
tam contra um alvo eles sempre visam sua cabeça;  
Gama: tem todas as características de um beta 
só que melhores sua pele começa a ter escamas mais 
parecidas com as de um lagarto e desenvolve também 
membranas entre os dedos e a capacidade respirar 
debaixo d’água o que os torna excelentes nadadores;  
Omega: atualmente a versão mais feroz que 
foi possível criar, este espécime ao tentar decapitar sua 
vítima é muito sutil, ele simplesmente não pula contra 
ela procura se aproximar e então desfere seu golpe fatal, 
mas caso a vítima escape, ela não terá muito tempo de 
vida pois este espécime desenvolveu uma peçonha 
similar a de uma naja.  
Os Hunters tendem a ser solitários ou fazem 
uma comunidade de 4 indivíduos. Temos recursos para 
implantes biônicos, o que  permite um controle da cria-
tura para coloca-la em missões de queima de arquivo ou 
simplesmente a de vigiar um ponto. 
Con: 21–27 For: 20-27 Des: 8-15 Agi: 19-29 Int: 9-18 
Per: 10-22 FdV: 12-19 Car: 2-9 IP: 4 - 8   
Pvs: 18- 28    N.º de Ats: 2 
Garras: 50/30 1d10+for Corrida 45, Salto 120, Rastreio 
55, Intimidação 45. 
Poderes possíveis: todos os sentidos aguçados, vorpal, 
visão noturna,  
 


--- page 55 ---
 
 
55
Nome: Drain Deimos/ Brain Sucker parecem-se muito 
com os lickers, por conseguirem andar nas paredes, e 
locomover sobre as “quatro patas” , por serem cegos e 
por possuírem um sonar, mas as semelhanças acabam 
ai. 
Eles são insetos que possuem uma carapaça 
de queratina que protege seu corpo, deixando apenas o 
seu abdômen desprotegido. E possuem três pares de 
patas que terminam em uma garra cada um, o que é uma 
vantagem usada em sua locomoção em paredes e 
quando eles tentam abraçar alguém.  
Devido a sua locomoção desajeitada sobre as 
patas traseiras eles tornam se fáceis de abater, porém 
eles tem um recurso de combate bem perigoso: conse-
guem disparar uma espécie de suco gástrico contra as 
suas vítimas e tendem a não ficar parado esperando por 
um ataque e só tentam o abraço, para morderem com 
suas queliceras, se pegarem suas vítimas pelas costas ou 
distraídas.  
Estão sempre em duplas ou ficam em um gru-
po de no máximo 4 indivíduos. Não são inimigos muito 
poderosos como os linkers ou hunters, mas cuidado 
com seu ácido. 
 
For: 13-21 Con: 19-26 Agi: 10-20 Des: 6-15 Int: 7-13 
FdV: 7-14Per: 8-15 Car: 3-6  
IP: 6-10 Pvs: 14-26 Nº de Ats:1  
Abraço; baforada salto garras carapaça fraqueza: 
abdômen desprotegido(sem IP) 
 
Nome: Minhocas, alteradas por exposição aos vírus, 
elas atacam em grupos. Não são inimigos perigosos não 
há necessidade de mata-los, você corre mais risco ao 
tentar mata-los.  
Sua única forma de ataque é tentar morder a 
vítima para sugar seu sangue elas logo soltam sua víti-
ma mas um ataque de umas 10 pode ser letal.  
 
Grave Digger/ Minhoca mãe: é bastante forte e feroz 
ela pode atacar para proteger seu território, ou filhotes, 
ou ainda por estar com fome.  
Um combate direto com ela é muito perigoso 
pois sua capacidade de locomoção sob a terra a garant e 
um elemento surpresa, apesar do barulho que faz.   
Sua mordida de vários dentes pode ser letal, 
fora uma tentativa de golpes com seu enorme corpo 
seus ataques. Procure atirar e fique correndo para não 
ser atingido e use armas de grosso calibre.  
For: 18-30 Con: 23-33 Agi: 12 Des: - Int: 7-12 Per: 15-
21 FdV: 12-16 Car: 3-5  
Pvs:33-45  Ip: 5-9  Nºde Ats: 1 
Poderes: Tamanho,  Dentes,  Sentido aguçados. 
 
Nome: Babuínos/Chimeras; O babuíno, é a espécie de 
macaco, que foi utilizada antes de iniciados os testes em 
seres humanos.  
Eles foram alterados por um dos vírus, seu 
corpo aparenta estar em estado decomposição, mas isso 
esta indicando as alterações pelo vírus.  
Tornaram-se mais ágeis, fortes, resistentes, 
inteligentes e ferozes. Conseguem pendurar-se no teto 
ou paredes,  seus ataques são quase letais e geralmente 
andam em bandos.   
As Chimeras são babuínos evoluídos, sem vestígios do 
que foram a um dia, desenvolvem uma garra em forma 
de foice no lugar de uma de suas mãos, ela é usada para 
ataques repentinos quando eles estão de tocaia ou para 
degolar suas vítimas. Eles estão melhores que em seu 
primeiro estágio. Ambos são territoriais um Chimera 
tentará sempre eliminar qualquer outro ser, que não seja 
um deles, que esteja em seu território, a menos que 
tenham implantes cibernéticos que os impeçam de o 
fazer. 
For:18-25Con:20-26 
Agi;17-22Des:9-13Int:11-
18Per:13-20Fdv:11-19Car:3-13 
ip:4-10 
Pvs:18-28 
Nºde at:1-2 
Salto; garras escalar corrida rastreio 
 
Nome: Plantas Ivys; São carnívoras e mesmo estando 
fixas em um ponto, elas são excelentes defensoras, 
atacam qualquer um que chegue perto de sua área de 
alcance com tentáculos ou polem. Há versões mais 
perigosas que podem locomover-se, estas mesmas tem 
uma leve lembrança de um corpo humanóiode e podem 
estar em duplas com uma variante de ácido em vez de 
pólen venenoso e chegando a ter o mesmo venenoso. 
For:18-22  Con:20-26  Agi;6-12 Des:3-13 Int:6-15 
Per:10-19 Fdv:7-13Car:3-6 IP:4-10 Pvs:21-38 Nºde 
at:1-3 
Plant42(Chefe de RE1) Essa planta é muito perigosa. 
Ela além de golpear com os seus vários tentáculos, solta 
ácido por todos os lados e ainda pode agarrar para 
esmagar sua vítima ou arremessa-la contra um canto ou 
com suas ventosas sugar o sangue de uma vítima presa. 
Distância e rapidez são necessários para enfrenta-la.  
 
For: 19-25 Con: 20-30 Agi: 7-12 Des: 5-10 Int: 11-16 
Per: 13-18 Fdv: 11-18 Car:- ip: 6-12 Pvs: 28-44  
Nºde at: 1-5 Poderes: bafo braços extras tamanho 
 
Nome: Cobras set: alteradas geneticamente estes 
espécimes tiveram sua peçonha evoluída (isto nos 
permitiu desenvolver o Serum, um super soro contra 
venenos de cobras) 
Yawn (Cobra Gigante)Esta serpente gigante é sem 
duvida nenhuma uma obra prima, caso a vítima 
sobreviva a sua mordida a sua potente peçonha, que não 
pode ser curada com a aplicação da erva azul ou soros 
comuns, fará o seu serviço. Uma máquina de matar e 
vigilância, graças a implantes biônicos. Ela apesar de 
enorme não é uma serpente constritora mas pode usar 
seu tamanho para encurralar sua vítima, procure ficar 
bem longe, para não correr o risco de ser envolto por 
ela. Seu veneno só pode ser curado com o Serum. E 
lembre-se: todo cuidado é pouco! 
For: 20-27 Con: 23-33 Agi; 9-18 Des: - Int: 12 Per: 14-
19 Fdv: 13-21 Car: 3-6  ip: 4 – 9  Pvs: 28-34 Nºde at:1 
Poderes: tamanho sentidos aguçados veneno dentes  
 
Nome: Aranhas; criaturas infectadas que a cada 
mudança de “pele” ganham mais tamanho. Tendo a 


--- page 56 ---
 
56
existência de várias espécies é difícil catalogar suas 
mutações.  
Mas 
estes 
exemplos 
podem 
expor 
a 
capacidade de mutação do vírus: umas podem ter uma 
picada muito forte que pode, ou não, injetar uma 
poderoso veneno, ou sua teia ganha uma resistência 
fenomenal e em outros casos podem expelir sua 
peçonha até uma certa distancia.  
Costumam andar em casais, e defender sua 
área com uma voracidade impressionante, principal-
mente se a fêmea estiver com filhotes.  
Devido a freqüente mudança de pele fica in-
viável colocar implantes cibernéticos em tais criaturas. 
For: 15-22 Con: 16-23 Agi: 9-19 Des: 3-6 Int: 5-9 Per: 
13-18 Fdv: 10-17 Car: 3 ip: 3-5 Pvs: 14-23 Nºde at:1 
Poderes: tamanho baforada veneno 
Giant Spider (Aranha Negra): A primeira aranha 
infectada seu estágio de evolução chegou em um ponto 
final, deve-se tomar todo cuidado possível.  
Ela é muito ágil, rápida e forte podendo atacar 
de várias maneiras mas sua principal tática é expelir seu 
veneno - ácido, este em uma quantidade impressionante, 
que pode matar rapidamente, se acertado várias vezes.  
Seus outros recursos de combate é de usar 
suas patas ou pinças e até sua teia, mas um combate 
corpo a corpo ela sempre o irá evitar.  
Recomenda-se o uso da melhor  arma, que 
dispuser, contra ela. 
For: 20-27 Con: 23-33 Agi: 12-27 Des: 5-12 Int: 7-12 
Per: 15-21 Fdv: 12-19 Car: 3-6 ip: 4-7 Pvs: 29-37  
Nºde at:1 Poderes: tamanho, baforada veneno 
 
Nome: Albinoid é o fruto de experimentos com genes 
de salamandras e o T-Vírus, desenvolveu a capacidade 
de emitir descargas elétricas, o que tornou muito sua 
maior arma contra jaulas.  
Ele teve de ser contido em uma cela experi-
mental de Tg-01 uma liga experimental imune a detetor 
de metais.  
Mesmo pequenos podem fazer grandes estra-
gos, portanto a melhor tática contra eles é correr. 
Grande: este possui uma descarga elétrica mais forte, 
podendo deixar um humano inconsciente ou até matar. 
For: 5-15 Con: 10-23 Agi; 9-18 Des: - Int: 3-9 Per: 11-
19 Fdv: 8-11 Car: 3-6 ip: 4-9 Pvs: 4-26  Nºde at:1 
 
Nome: Bandersnatch desenvolvido na ilha Rockford 
esta criatura teve toda sua composição óssea e muscular 
alterada. Ele é lento e possui apenas um enorme braço, 
não precisando de mais, que utiliza como uma poderosa 
arma. Além de arma seu poderoso braço é capaz de 
esticar-se  em até 20m, dando-lhe uma capacidade de 
locomoção incrível , por ao atingir uma superfície 
distante, a criatura “puxa-se” contra ela e com essa 
assombrosa característica ele percorre essa distancia em 
um picar de olhos. O recurso de utilizar de usar seu 
braço elástico é também uma excelente arma, seus 
ataques visam sempre a cabeça de seu inimigo, para 
assim quebrar seu pescoço. São solitários ou estão em 
trios. 
For:17-23 Con:20-28 Agi;12-22Des:5-12Int:5-12 Per:6-
13Fdv:5-11Car:3-6 ip:5-9 Pvs:20-28 Nºde at:1 
Garra: 40/30 Salto 80(usando o braço) Escalar 80(idem) 
Poderes possíveis 
 
Nome: Zumbis foram a quarta cobaia, eles são as 
vítimas dos vírus mais comuns. Foram criados em 
laboratório com administração direta dos vírus ou 
surgiram através de uma contaminação em massa. Não 
estão verdadeiramente mortos, suas sinapses mentais 
ainda estão ativadas, mas devido a deterioração 
constante de suas outras células eles passam ter o 
aspecto de mortos. Isto é apenas um estágio de mutação 
e nesse momento é quando os cientistas podem agir e 
alterar os corpos a sua vontade(o que adianta o serviço) 
ou esperar o resultado final(o que é muito lento). Ainda 
são capazes de usar armas de corte contusão ou 
improvisadas desde que já estejam em mãos antes de 
sua morte. Nunca usarão armas de fogo, bem só se for 
para dar porrada. Eles podem usar as mais diversas 
artimanhas, como: ataque em grupo em diversos pontos 
ou fingir-se de mortos ou até fazer uma emboscada 
Uma pessoa infectada ao desfalecer perderá muitos 
traços humanos que possui-a. Em termos de jogo o 
novo zumbi terá +4 em for, com e per e ganhando 
devido IP mortuário. Perdendo o mesmo valor em Int., 
des, agi, car e fdv. 
Con: 12-20 For: 13-22 Des: 5-9 Agi: 6-13 Int: 5-9 FdV: 
3-10 CAR: 3-6 PER: 8-15 IP: 2-7   Pvs: 8-20  N.º de 
Ats: 1  Mordida: 30 Dano: 1d3+1 a 2d6+3  Arma: -10% 
no valor original da perícia  Dano: o da arma 
Poder Adicional: Infectar (somente com a morte 
da vítima) 
 
Nome: Nosferatu este zumbi turbinado tem seus braços 
amarrados em uma camisa de força, ele é muito 
violento e desenvolveu um tentáculo que o permite 
golpear coisas com uma violência incrível, esse mesmo 
tentáculo pode expelir uma forte gás venenoso que não 
pode ser curado com a aplicação do Serum ou ervas 
azuis. A melhor forma de combate-lo é pelas costas, 
pois ele é lento para se virar. 
Con: 18-25 For: 19-28 Des: 5 Agi: 3-9 Int: 6-12 FdV: 
6-10,CAR 3-6,PER 8-15 IP:5-10   Pvs:20-35  N.º de 
Ats:1  Tentáculo: 40; Dano:1d6+for             
Poder Extra: Tentáculo veneno, fica sempre expe-
lindo-o no ar formando uma nuvem em um raio  
 
Outros monstros: São diversas criaturas que foram de 
certa forma infectadas por um dos vírus. Estas criaturas 
vão de insetos a outros animais como peixes e até aves. 
Em se tratando de criaturas que podem morrer por um 
simples pisão até aquelas que necessitam de uma boa 
facada ou simplesmente utilizar algo que as afugentam, 
como fogo para morcegos. 
Geralmente estas criaturas não causam muito estrago 
sozinhas, mas em grupo elas podem ser mortais, a 
melhor maneira é evitar um combate desnecessário. Isso 
se tais criaturas não seguir o que é impossível. 


--- page 57 ---
 
 
57
A descoberta dos 
Virus 
Tudo começou com dois cientistas; 
Edward Ashford e Lord Spencer. Ambos de-
senvolveram pesquisas biológicas, e acaba-
ram desenvolvendo um v´rus que foi chamado 
de Vírus-Mãe (Mother-Vírus). Diante da des-
coberta eles fundaram uma empresa, a 
Umbrella Chemical Inc., como meio de 
camuflar suas pesquisas. Os estudos do 
Vírus-Mãe, que tinham propósitos militares 
acabou gerando o Vírus –T, o primeiro vírus 
que serviria para a “construção” de armas 
biológicas. 
 
Edward acaba morrendo no meio das 
pesquisas do Vírus-T, passando, assim, seus 
estudos para o seu filho Alexander Ashford, 
que era formado em Engenharia Biogenética, 
porém ele não tem muito exito em suas pes-
quisas, isso causou um desagrado de sua 
família que preocupava-se demais com sua 
fama e a glória. 
Com a descoberta do T-vírus, a em-
presa ganhava espaço no meio de pesquisas e 
foi ficando  cada vez mais forte. 
Começaram a difundir várias pesqui-
sas sobre o T-Vírus. Como na base de Arkley 
onde um grupo de cientistas desenvolveram 
uma poderosa arma, o Tyrant. 
E na base dos esgotos da cidade 
Raccoon, onde um cientista chamado Willan 
Birkin desenvolveu um novo vírus, o Vírus-G. 
 
Com medo de perder a empresa para 
Spencer e o prestígio da família Ashford, Ale-
xander começou a intensificar suas pesquisas 
escondido de Spencer. Ele desenvolveu a su-
per-inteligência. Isolou o gene responsável pe -
la inteligência e inseri-o em um óvulo não fer-
tilizado. Deste óvulo humano dois gêmeos; 
Alfred e Aléxia. 
Aléxia nasceu como o pai esperava, 
com uma inteligencia extraordinária. Tama-
nha era sua inteligência que ela aos 10 anos 
já era formada e trabalhava como pesquisa-
dora chefe para a Umbrella. Como diz o jornal 
da época; “Uma garota de apenas 10 anos se 
formou como a primeira de turma em uma u-
niversidade de prestígio. E começa a traba-
lhar 
para 
a 
companhia 
internacional, 
Umbrella Inc.” 
Surge o vírus T-Veronica, Aléxia deu 
esse nome para o vírus em homenagem aos 
ancestrais da família Ashford, a família de 
Ve-ronica. Ela elaborou o vírus baseada em 
um vírus de um gene de uma formiga-rainha, 
queria com isso injetar o vírus em seu próprio 
corpo e com isso ela iria adquirir uma incal-
culável força e tornaria-se a rainha dos hu-
manos como a formiga-rainha é para seu for-
migueiro, assim como ela mesmo explica; 
“Depois de descobrir vestígio de um vírus an-
tigo nos genes de uma formiga-rainha, tenho 
concentrado à pesquisa nas formigas. O ecos-
sistema das formigas parece ideal para mim. 
Existe uma rainha em cada formigueiro, e o 
soldado e as formigas-trabalhadoras são es-
cravos da rainha. Eles dedicam suas vidas à 
rainha. A morte da formiga-rainha significa 
uma maldição para todo o formigueiro. Entre-
tanto, o soldado e as formigas-operárias po-
dem facilmente serem substituídos contando 
que a rainha esteja viva. É exatamente a mi-
nha relação com os povos ignorantes. Tive 
su-cesso criando um vírus ideal, através do 
im-plante do gene da rainha mãe no Mother-
Vírus que o Spencer descobriu. Usei o meu 
pai inútil como objeto de teste. Porém, como 
eu já esperava, o vírus causou uma rapida 
mudança em suas células, destruindo com-
pletamente as células do cérebro e a carne do 
corpo. E ainda um tipo especial de gás foi cri -
ado pelo corpo dele, e a erva azul é ineficaz. 
Por causa disto eu criei um antídoto para em 
caso de emergência, e o armazenei dentro do 
armazém de armas químicas  no piso B2. No-
meei este vírus(que ainda tem potencial ini-
maginável) de T-Veronica. Quando eu desco-
brir como utilizar todo o potencial deste 
maravilhoso vírus, minha grande pesquisa 
estará completa.”. 


--- page 58 ---
 
58
Poderes das 
Armas 
Biológicas/B.O.W.s 
 
Quando uma pessoa injeta um dos vírus em 
seu organismo seu corpo tende a passar por mutações 
benignas de acordo com seu organismo, muitos dos 
casos apresentam certas anomalias, dependendo da 
potência e quantidade do vírus injetado. 
No geral todos tornan-se B.O.W.s ( Bio Orga-
nic Weapon ) em português: Arma Biológica.  
 
Aumento de atributos: custo 1 Pt para cada aumento 
em um atributo concede +3 Pts em um atributo. 
 
Carisma não pode ser comprada se o indiví-
duo tiver deformações. 
 
Ataques Extras: O personagem é capaz de realizar 
mais ataques corporais que o normal por rodada. 
Devendo alternar seus ataques com outros poderes ou 
estar armado. 
Lembrando que quem esta usando armas de 
fogo não recebem esta vantagem. 
 
Nível   Custo     N.º de Ataques 
1              2                   2   (nível máximo para armados) 
2              4                   3 
3              6                   4 
 
Baforada: O infectado desenvolve um tipo de ataque 
por bafo, seja uma rajada de acido ou pólen ou qualquer 
outro que o jogador/mestre quiser. Para usar este poder 
o jogador deve gastar pontos de acordo com a tabela a 
seguir. Ressaltando que cada valor da tabela deve ser 
comprado separadamente. 
 
Nível   Dano e ou     Alcance      Disparos         Efeito  
 
Efeito                        por rodada       em área 
0              1                 25cm              -                   - 
1           1d3+1            50cm             1                   - 
2          1d6+1              1m                2                 1m2     
3        teste fácil  
     3m                3                 2m 2 
       contra veneno 
4          1d10+2            6m               4                  4m2 
4       teste normal       12m              5                  8m 2 
5           2d6+3             24m             6                 16m2 
6       teste difícil         48m             -- 
 
 
 
Chifres, ou Cauda, ou Dentes e Doca: O personagem  
desenvolve uma destas partes para poder usar em 
combate. 
Ficando a cargo de escolha de suas formas 
para o jogador, mas em termo de jogo o resultado será o 
mesmo. Isso irá gerar deformações aparentes que não 
valerão em pontos para novos poderes. 
 
Nível            Dano por ataque 
1                           1d6 
2                         1d10  
3                          2d6 
4                         2d10 
 
De Saltos a Voar: Com este poder o personagem pode 
saltar grandes distancias sem precisar de impulso. Em 
níveis mais altos a criatura, pode , desenvolver asas que 
a permitirão desde a planar até a voar em velocidade 
impressionante. 
As asas poderão ter vários formatos, desde 
asas de morcego, ou as clássicas asas de “demônios” 
que saem pelas costas e até as de insetos que podem ou 
não possuir uma carapaça protetora quando não estão 
sendo usada. 
Aquele que possui asas, ou as tem em sua 
forma guerreira ou como deformações que não valem 
pontos. 
 
Nível   
 
Custo                Distancia Percorrida 
1 
 
    2                          Salto de 8m 
2                                 3                          Salto de 16m 
3                                 4                          Salto de 32m 
4                                 5                          Voar a 20m/s 
5                                  6                         Voar a 40m/s 
6                                  7                         Voar a 80m/s 
7                                   8                        Voar a 160m/s 
 
Forma Guerreira: Devido ao vírus T-Verônica o 
Jogador DEVE comprar para o seu Personagem este 
poder. 
 
Concede ao Personagem a incrível capacidade 
de assumir uma aparência de um monstro onde seus 
poderes aparentam ser mais fortes que na forma 
humana. Em números aumente um nível em UM, um 
poder que já possua. Ex.: 
Aumento de Força 1 =  + 3 Pts em Força. Em 
Forma Guerreira some +3 no mesmo Atributo; 
Garras nível 1=> sobe um nível 


--- page 59 ---
 
 
59
A Forma Guerreira pode ultrapassar o limites 
de um poder, como o Ataques Extras. 
 Custo: 2 pts 
 
Garras: o personagem possui garras afiadíssimas, 
capazes até de cortar metal como se fosse papel. Elas 
podem ter diversos formatos, dependendo apenas de 
ima-ginação, mas em critério de jogo serão tratadas 
assim: 
 
Custo de 1pt para serem retrateis ou camufláveis 
 
Nível           Dano por ataque 
1 
1d6+for 
2 
1d10+for 
3 
2d6+for 
4 
2d10+for 
5 
3d6+for 
 
Língua ou Tentáculo chicote: depois de uma mutação 
o personagem desenvolve uma língua ou tentáculo  que 
é capaz de atacar seus inimigos ou ser usada para ajudar 
em locomoção: 
 
Nível              Força          Alcance           Dano 
1                       1d                1m                   1 
2                       2d                2m                 1d6 
3                       3d                4m                 2d6 
4                       4d                8m                 3d6 
 
Pele Resistente: devido a mutação sua pele ficou um 
pouco mais espessa que o normal, ela lhe concede uma 
boa proteção natural só que aparenta anomalias, 
escamas e/ou coisas do tipo. 
 
Para pele normal +1 Pt. 
 
Nível                     IP 
1 
2 
2 
3 
3 
4 
4 
5 
5 
Continua 
 
Regeneração: Seu corpo possui agora uma enorme 
capacidade cura de ferimentos. 
 
Nível                        Regenera:                    
2 
1pv a cada  3 horas 
3 
1pv a cada  90 minutos 
4 
1pv a cada  45 minutos 
5 
1pv a cada  22 minutos 
6 
1pv a cada  11 minutos 
7 
1pv a cada  rodada 
 
Reposição de parte perdida: Caso o personagem tenha 
uma perda de uma mão ou de uma parte enorme de seu 
corpo com este poder ele pode, na medida de tempo 
certo mais alimentação adequada, repor a parte perdida. 
Desde que sobre o cérebro ou coluna vertebral. Cada 
parte deve ser comprada separadamente. 
 
Nível                  Repõe em centímetros          Depois de:  
3                                22                                      8 dias  
4                                44                                      4 dias 
5                                88                                      1 dias 
6                               176                                     12hrs 
7                                    -                                       6hrs 
8 
Apenas NPCs 
 
Ressuscitar : Garante ao infectado a capacidade de res -
suscitar com suas forças ampliadas. Seu corpo deve 
estar sem partes amputadas para evitar anomalias. Caso 
esteja com uma parte amputada ele ressuscita com a lo-
calidade cicatrizada. Caso o jogador queira que o 
membro amputado seja substituído rapidamente, o novo 
membro será uma deformação sem ganhar pontos ou 
vantagens. Ex.: Um PC ficou sem uma mão e dado o 
devido tempo, o mesmo que ele levou para ressuscitar, 
ela cresce como mão de lagarto.   
 
 Nível:   Renasce com:         Aumento em         Depois  
                                           um atributo de:           de: 
2                1/8 pvs                    +3                     60 min.   
4                1/4 pvs                    +4                     30 min. 
6                1/3 pvs                    +5                     15 min. 
8                1/2 pvs                    +7                     10 min. 
10        Todos os Pvs            +8                    5 min. 
 
Vorpal: Esta é a terrível capacidade, de em apenas um 
ataque,  um infectado ser capaz de arrancar a cabeça de 
sua vítima. Caso ela falhe em um teste de Con Normal. 
 
Nível 3: Para decapitar sua vítima faça um teste difícil, 
tire um critico e mais de ½ da energia de sua vítima. 
Nível 5: Para decapitar sua vítima faça um teste difícil, 
tire um crítico e  mais de 1/3 da energia de sua vítima. 
Nível 7: Para decapitar sua vítima faça um teste normal, 
tire um crítico e mais de ½ da energia de sua vítima. 
Nível 9: Para decapitar sua vítima faça um teste normal, 
tire um crítico e mais de 1/3 da energia de sua vítima. 
 
Controle de Mental dos B.O.W.s.: Esta nova, e terrí-
vel habilidade, pode garantir a um infectado pelo vírus 
T-Verônica  a capacidade de controlar outros infecta-
dos, tornando-os mais organizados e assim perigosos. 
Até agora foram obtidos apenas exemplares, 
do que podemos chamar de, fêmeas que parecem ser 
uma formiga rainha que controla todo o seu formi-
gueiro. 
Inicialmente elas apenas controlam as criatu-
ras de seu tipo, mas como o vírus T-Verônica é o mais 
próximo do vírus Mãe, elas começam a controlar outros 
infectados. 
Este é sem dúvida o poder mais perigoso que 
registra-mos,  mas igualmente a um formigueiro basta 
apenas, mesmo assim uma tarefa difícil, destruir a 
rainha que as criaturas perdem a sua organização. 
Devemos ressaltar que mesmo desunidas as 
criaturas ainda SÃO perigosas e letais. 
 
Nível 1: Sentir Infectados : Com este poder o espécime 
sente a presença de um semelhante, que pode estar em 
“Estado Larval”, com o vírus não ativo um teste de Per 


--- page 60 ---
 
 
60
Difícil, ou sem gerar deformações aparentes ou até 
completamente tomado por um dos vírus, o que torna a 
tarefa fácil. O alcance do poder tem um mínimo de um 
raio de 10km, podendo ser aumentado coma compra 
continua deste. 
Nível 1:Hipnosis: Pode hipnotizar uma vítima, median-
te a um contato olho a olho. A vitima obedecerá apenas 
comandos exatos como, “Mate ela” ,“Siga-me” um 
Teste de Resistência (Will vs. Will do hipnotizador). 
Nível 1: Bússola Natural: Com este poder  o B.O.W. 
sabe em que direção esta o norte. 
Nível 1: Senso de Perigo: O B.O.W  com este poder 
estará sempre alerta para, prováveis perigos a sua 
segurança dentro de uma área de 500m. Pode ser 
comprado varias vezes. 
Nível 2: Atração: O B.O.W pode criar uma atração de 
um indivíduo infectado, por um dos Vírus, ao perso-
nagem que usa este dom . Podendo ser simples zumbis 
até um perigoso Tyrant. 
Nível 2: Aversão: Semelhante a Atração só que causa 
temor, medo e pânico. Mais usado contra seres vivos 
comuns ou para “marcar território”.   
Nível 3: Adoração: Com este poder um B.O.W inferior 
pode-se tornar completamente fiel ao seu mestre, como 
ele fosse uma formiga operária para sua formiga rainha. 
Apenas um por turno pode ser afetado. 
Nível 3: Paralisar: Com um olhar o B.O.W pode 
imobilizar sua vítima, de maneira semelhante a de uma 
cobra que domina a sua vítima por uma cena deixando-a 
completamente indefesa .  
Funciona apenas uma vez por vítima. Ela fica 
incapaz de se defender e qualquer ataque feito a ela terá 
acerto automático. 
Ainda é necessário que o B.O.W mantenha 
contato olho a olho. 
Nível 4: Controle de Multidões: Permite ao B.O.W 
controlar mais de uma vítima ao mesmo tempo. Com 
esta capacidade ele pode influenciar até 10 indivíduos. 
Inclusive um Tyrant. 
Nível 5: Imunidade a Dominação: O B.O.W torna-se 
imune a qualquer dominação mental por outro B.O.W. 
Porém nada impede que ele seja dominado através de 
implantes biônicos.  
Nível 6: Controle da Realeza: O B.O.W torna-se 
importante demais para um enorme grupo de infectados 
sendo a representação máxima de uma formiga rainha 
perante seu formigueiro. 
 Seus dons mentais atingem em uma escala 
multiplicada em 10 para homens e 100 para mulheres 
que o possuem tal poder. 
Todos os dominados são extremamentes 
dependentes do indivíduo mestre, se ele morrer sua 
colônia falece em dias a não ser que apareça novo líder.  
Ou então se a criatura tiver inteligência 
suficiente para sobreviver sozinha ela poderá o fazer 
com testes diários de Int para evitar suicídio. 
Porém eles recebem bônus de 20% em suas 
perícias combativas para poderem defender seu mestre. 
Desnecessário dizer que um Hanter fica ainda mais 
letal! 
Poder normalmente de NPCs. 
 
AS DEFORMIDADES  
 
 
De uma maneira geral as deformidades são 
transtonos físicos e ou mentais que ocorrem em um 
B.O.W.. Mas também podem ser uma fraquesa onde se 
bem esplorada pelo inimigo pode acarretar a destruição 
total de um B.O.W. 
 
Estes transtornos ocorrem com frequencia. 
Nunca um indivíduo ficou livre de uma anomalia cau-
sada pelos víros. 
 
As mais brandas são mudança na cor do 
cabelo, perda total dos pelos do corpo. Já as mais fortes 
podem ser atrofiação de um menbro, gigantismo, apa-
rencia hedionda. 
 
Em termos de jogo uma Deformidade ga-
rante um novo ponto de Poder B.O.W. 
 
Cabe ao Mestre definir os valores das de-
formidades. Variando de 0 (Penalidade escolhida 
APENAS pelo Mestre, que PODE apelar) à –3, nunca 
permititindo que um personagem possua muitas Defor-
midades, que lhe garantam pontos que possam dese-
quilibrar o jogo. 
 
Como fonte de Deformidades sugiro que o 
Mestre e Jogadores utilizem os seguintes Livros ou 
Nets-books: 
 
Aprimoramentos: A coletenea de todos os Aprimora-
mentos criados pela editora Daemon para seus rpgs. 
 
Deformidades: Net-book que retrata como a magia po-
de corromper o mago que a utiliza. Tem exemplos 
interessantes de Deformações como peles de lagarto. 
 
Guia de Armas Medievais: Catalago com muitas 
armas brancas e armaduras, indo desde facas a katanas. 
Apenas a parte de venenos: 
 
Demonios A Divina Comédia: Os poderes demoniacos 
e as fraquezas dos demonios podem aumentar o leque 
de poderes e deformidades. 
 
Vampiros Mitológicos: Muitas das fraquesas vampí-
ricas e suas  capacidades também podem garantir novas 
idéias tanto de Deformidades e poderes. 
 
Supers e Anime RPG: Livros novos e baratos , apenas 
R$ 15,00 podem conter material interessante para serem 
usados em campanha. 


--- page 61 ---
 
 
61
O Mundo de Bio 
Hazard/Resident Evil 
 
 
NOTA: O Mundo Bio Hazard ( BH )  
ou Resident Evil (RE), possui poucas infor-
mações sobre como é o cenério mundial da 
trama de BH que se passa no segundo 
semestre de 1998. 
 
Portanto venho pedir a compreen-
são do leitor pois muito o que for escrito so-
bre a Umbrella entre outras organizações 
mundiais seão meras especulações minhas. 
 
As organizações do Cenário: 
 
A Umbrella Chemical Inc. (A Guarda-Chuva) 
 
 
Mega corporação inglesa, fundada 
por Lorde Spencer, do ramo farmaceutico. 
Esta empresa destaca-se por causa seus 
trabalhos desde 1967. 
 
Ele criou muitos medicamentos 
importantes entre eles o F. Aid Spray, um 
medicamento surpreendente e ainda por cima 
ele é um genérico, isto é, como não possui 
uma marca para venda ele tem o preço bem 
reduzido, mas mesmo assim ele ainda é 
muito caro. Suas capa-cidades  compenssam 
o seu elevado preço. 
 
Outro caro forte da empressa é o 
Serum um super soro contra envenenamen-
tos. Infelismente ainda é ineficaz contra into-
xicação por veneno de baiacú. 
 
A Umbrella, mais a fortuna da fa-
mília Spencer e Ashford começam a fazer o-
bras beneficientes para muitas cidades onde 
exista uma filial da empresa. 
 
Apesar da boa repercusão da em-
presa começa a ocorrer atentados terroristas 
contra a Umbrella. Os assionistas decidem 
criar uma força de apoio para a segurança de 
seus edifícios e da cidade onde ela esta insta-
lada. 
 
A empresa possui um exécito de 
mercenários apoiados pela ONU para serem 
usados em siruações críticas. 
 
Ela também arma as suas tropas 
com armas e equipamentos de ponta. E se 
um não satisfaz ela faz pesquisas na area e 
cria a arma ou equipamento que precisa. 
 
A Umbrella trabalha também nos 
seguintes ramos, informática, ali-mentos e 
complementos alimentares. 
 
Mas poucos sabem que para cada 
ato honesto da empresa a sua ‘contra-parte’ a 
Withe Umbrella faz expe-rimentos ediondos 
para o desenvolvimen-to de armas biológicas 
de destruição em massa. 
 
 
A Bio-Jet 
 
 
Esta empresa tem um destaque in-
ternacional de nível próximo ao da Umbrella. 
 
Possui muitos pordutos de boa 
qualidade e de boa aceitação mundial.Mas 
suas areas de atuações oficiais são mais 
limitadas que a rival. 
 
Porém como a Umbrella ela sabe 
que o mercado de armas é muito gratificante, 
principalmente o de armas químicas e os 
meios de cura para tais. 
 
Tem-se uma remota suspeita que 
esta empresa financie grupos de espionagem 
e de terrorismo empresarial, assim como as 
outras do ramo. 
 
Porém a sua verdadeira face é tão 
horrível quanto a da Withe Umbrella. Ela 
também tem exprimentos não oficiais e finan-
cia atentados e roubos contra outras mega 
corporações. 
 
A Umbrella suspeita que ela era o 
contato de Willam Birkin quando este plane-
java fugir com o vírus -G. Suas suspeitas 
podem se confirmar se Wesker for capturado 
e interrogado. 
 
O Green –Peace 
 
 
Este notável grupo ambiantalista, 
não governamental, acusa a Bio-Jet e sobre-
tudo a Umbrella de fazer experimentos com 
espécimes raros de animais e plantas. E 
também de maus tratos com cobáias criar 
soros que aumentam a engorda de animais 
assim diminuindo a vida destes. Que o vírus 
Ebola surgui graças a finaciamentos de des-
matamentos na Africa. Entre outras ações de 
impacto ambiental mundial. 
 
Mas o grupo desconhece dos expe-
rimentos secretos que ambas mega -empresas 
fazem que, poderiam servir de uma ótima 
arma para uma reformulação em ambas ou 
um controle cerrado sobre os projetos delas, 
ou até mesmo o fechamento  de ambas 
 


--- page 62 ---
 
 
62
Os Grupos Terroristas- Anti Umbrella 
 
 
Além dos inimigos empresariais da 
Umbrella, ela tem de lidar com grupos ter-
roristas que tem o conhecimento de suas 
ações criminosas. 
 
Os grupos terroristas tradicionais 
nunca se declararam como autores dos aten-
tados que envolvem a Umbrella, mas os novos 
chamam-se sempre de Grupo Anti-Umbrella.  
 
Mas estes tornan-se não só perigo-
sos para a empresa. Pois eles podem serem 
até úteis como verdadeiros “bodes-espia-
tórios”, graças ao prestígio da empresa ela 
pode fabricar matérias que incriminem gru-
pos terroristas acobertando assim seus atos. 
 
Um caso notável é a matéria do 
roubo em um laboratório da cidade Raccoon e 
tentativa de assassinato do cientista chefe 
Willan Birkin, que resultou nos acontecimen-
tos da Cidades dos Mortos. 
 
Tendo os seus próprios agentes 
com roupas especiais, que não possuía um 
logotipo de empresa alguma e dos disparos 
inesperados, mostrados em vídeos, estes sem 
som, para o mundo de que tudo ocorreu 
devido a pessoas que se julgam acima de lei e 
da ordem. 
 
A Umbrella afirmou que uma ilha 
particular de um dos sócios maioritários foi 
atacada e todos da ilha foram mortos ou 
infectados pela praga de Raccoon. 
 
O pior segundo eles é que uma ba-
se da empresa na Antártida também fora fora 
alvo de um atentado a bomba. 
 
Em nota oficial a empresa discur-
sou que as perdas em todos os ultimos e-
ventos envolvendo seus laboratórios e asso-
ciados são sem sombra de dúvida uma perda 
para a humanidade que só tem a ganhar com 
suas obras. 
 
E quando o porta–voz da empresa 
foi perguntado sobre a infecção de Raccoon 
ele disse emocionado: 
 
“A empresa perdeu anos de pes-
quisas, perdeu também pessoas importantes 
e queridas, perdeu também dois laboratórios 
de ponta que pesquisavam a cura ou vacina 
para a Aids e o cançer, mas sobre tudo ela 
perdeu  uma cidade que amava e o ecossiste-
ma que ali existia. 
 
Encontrar a cura de ambas as 
doenças estará mais difícil, agora que, muitos 
esperimentos e notas importantes foram 
perdidas” 
 
Depois de uma pausa seguida de 
um 
silêncio 
constragedor 
o 
porta-voz 
continuou: 
 
“Senhoras e senhores, nós perde-
mos não só as possíveis curas de doenças 
que matam tanta pessoas pelo mundo afora. 
 
Nós perde-mos entes queridos -ele 
mostra uma foto com uma mulher e três cri -
anças e chorando prosegue- nossos irmãos, 
pais, maridos, ... –engasgando, soluçando de-
mostrando desespero e falando pausadamen-
te ele prosegue tentando em vão se recompor- 
mulheres e ... filhos.” 
 
E então com um misto de angustia 
e revolta ele diz: “Nó perde-mos nossa 
inocencia!” 
 
Uma alusão a morte de inocentes e 
crianças. Substituído por outro porta voz que 
emenda friamente que aquilo não aconteceu 
apenas com o seu colega mas com muitas 
famílias e atos como ocorreram em Raccoon 
podem se repertir por todo o mundo. 
 
Com esta alegação a Umbrella pede 
a Oraginizações das Nações Unidas (ONU) 
deixe ela agir em conjunto contra os grupos 
terroristas que ameaçam a segurança não só 
da empresa mas do mundo todo.  
 
Este projeto está em andamento na                         
ONU, pois os fatos são explicitos e o 
terrorismo é uma ameaça a paz mundial. 
 
Porém mesmo com a mídia a seu 
favor a Umbrella reconhece que ela não pode-
se dar ao luxo de esperar um aval da ONU ou 
e qualquer outro país para combater os 
“terroristas”, pois umas certas organizações 
ou são suas rivais no ramo de armas e 
medicamentos ou são seus ex-funcionários 
que revoltados com os projetos da mesma 
criaram grupos anti-Umbrella para evitar que 
ela conquiste o mundo com suas armanhas 
ou pior com os seus vírus. 
 
O grupo  que pode representar 
maior perigo para a Umbrella é o formado por 
antigos integrantes da S.T.A.R.S da cidade de 
Raccoon. Estes ppossuem muitas provas de 
suas ações criminosas. 
 
Mas este não é o único grupo que 
representa perigo, pois o paradeiro desco-
nhecido de um de seus cientistas/ajente, o 
Albert Wesker, que já fez investidas onde sua 
identidade fora reconhecida por certos empre-
sários da empresa, é mais assustadora, pelo 
simples fato que ele faz o estilo de ataque 
mais organizados, onde a obtenção de 
amostras e dados sobre os vírus podem de 
algumma maneira incriminar facilmente a 
empresa, que se preocupa com uma “nova 
cidade de Raccoon” 
 
Isto abalaria a frágil confiança so-
bre a empresa, de modo mais perigoso que 
simples declarações com supostas provas so-
bre as verdadeiras ações de empresa, disto 
seus advogados podem cuidar. Mas de outra 
epidemia, tendo como epcentro um outro la-
boratório da empresa, isso não. 
 
  


--- page 63 ---
 
 
63
Linha do tempo de BH/RE 
1953: Nascimento de Kenneth J. Sullivan 
membro 
da 
equipe 
bravo 
explorador 
(S.T.A.R.S.). Falecido dia 23 de julho de 1998 
na mansão de Spencer. Devorado por um 
zumbi.                                                      
1957: Nascimento de Enrico Marini. Capitão 
da equipe bravo (S.T.A.R.S.). Ferido durante a 
infiltração na man-são de Spencer. Morto dia 
23 de julho de 1998 por uma única ferida de 
tiro. 
Assassinato 
desconhecido; 
possivelmente Barry Burton sob as ordens de 
Albert 
Wesker.        
1960: Nascimento de Barry Burton. Ex 
membro da S.W.A.T.; atualmente é parte da 
equipe alpha (S.T.A.R.S.). Trabalhando por 
debaixo de ameaças à família dele feitas por 
Albert Wesker. Piloto de helicóptero compe-
tente.                                                     
1961: Michael Warren, um engenheiro, se 
muda para cidade de Raccoon e começa o tra-
balho no sistema de cabo de carros da 
cidade. Ele se torna eventualmente o prefeito 
de 
cidade.                                                   
1963: Nascimento de Brad Vickers. Parte da 
equipe alpha (S.T.A.R.S.). Conhecido como 
“coração de galinha” ele pilota o helicóptero (e 
abandona a equipe) durante o desembarque 
frustado da equipe na mansão de Spencer.    
1967: 10 de novembro de 1967  O Vírus 
progenitor administrado para Jessica e Lisa 
Trevor, esposa e filha do fa-moso arquiteto, 
George Trevor. Seqüestrado e mantido na 
mansão de Spencer, Jessica eventualmente 
morreu, a Lisa vive. O Diário de Trevor : A tia 
de George Trevor fica doente e é enviada para 
um hospital local. Jessica e Lisa Trevor 
pretendem visita-la.  
13 de novembro de 1967 Os documentos 
confidenciais de Trevor: O arquiteto George 
Trevor chega a mansão de Spencer que ele 
projetou no período de cinco anos para o 
Lorde Ozwell E. Spencer.  Spencer conta para 
Trevor que a família de Trevor partiu para 
visitar uma tia que estava recentemente 
doente. Ambos os cavalheiros festejam na as-
la de jantar antes de ver a coleção de arte da 
mansão. Trevor menciona a casa “numerosos 
segredos”. As cartas de Lisa Trevor : Assunto 
de tortura, parte bio-experimental, Jessica 
Trevor escre-ve um final, nota emocional para 
a filha dela, planejar um plano de fuga é 
temer o pior para eles. 14 de novembro de 
1967 Os documentos confidenciais de 
Trevor : Trevor vê a coleção de pinturas e 
pergaminhos europeus de Lorde Spencer. 
Spencer conta para Trevor que ele está 
contemplando a aparência da residência de 
uma pequena sacada. Ele também deseja 
começar um “companhia de medicamento in-
dustrial internacional”. O nome dessa compa-
nhia seria “Umbrella”. As Cartas de Lisa 
Trevor : Lisa Trevor sente-se atordoada pelo 
tiro que levou a quatro dias atrás. Ela quer 
escapar da mansão, mas a mãe dela não 
retornou. 15 de novembro de 1967 As 
Cartas de Lisa Trevor: A Lisa acha a sua 
mãe e elas comem juntas. Lisa está contente 
até que descobre que a sua mãe é uma 
“fraude” e “diferente-mente por dentro”. Ela 
acha a face da mãe, então a retira e a prende 
a si mesmo. 18 de novembro de 1967 As 
Cartas de Lisa Trevor: Lisa menciona que há 
um caixão debaixo da casa onde os restos de 
sua mãe estão enterrados. A outra parte da 
carta é muito pequena. incompreensível..Os 
documentos confidenciais de Trevor: Trevor 
nota no seu diário que a esposa e as cri -
anças não retornaram da visita a Tia Emma. 
Aqui não há nenhum telefone, assim ele não 
pode conferir o paradeiro deles. Trevor vai ao 
segundo andar. Grandes corvos estão empo-
leirados aqui; Trevor sente-se estranho, como 
se ele estivesse sendo assistido. Ele olha para 
o pátio mais baixo com uma escada de mão 
que conduz a um buraco  isto não estava no 
seu desinger. 20 de novembro de 1967 Os 
documentos confidenciais de Trevor: 
Trevor nota que a espingarda dada pelo Lode 
Spencer foi tro-cada por uma quebrada. 
Trevor está abalado pelo desaparecimento da 
família dele, e o seu chefe o quer voltando ao 
trabalho. 21 de novembro de 1967 Os docu-
mentos confidenciais de Trevor: Trevor é 
acompanhado para dentro de uma câmara de 
recep-ção inclusa onde um homem com um 
casaco de pesquisador branco conta para 
Tre-vor que a família dele está morta. Trevor 
sem-te um dor na parte de trás do pescoço; 
ele cai ao chão.24 de novembro de 1967 Os 
docu-mentos confidenciais de Trevor: 
Trevor é mantido no quarto, o homem com o 
casaco branco o traz sua comida, ele esta 
revoltado. Só ele e Spencer sabem os terríveis 
segredos da mansão. Ele menciona as 
entidades sobre-naturais que vagam pelo solo 
da mansão. Trevor dese-ja saber se Spencer 
está testando a mansão com “mecanismos 
secretos” nele. Uma estranha de criatura vem 
se multipli-cando em Trevor. O diário de 
Trevor também nota-se estas ocorrências. 26 
de novembro de 1967: O diário de Tre-vor : 
George Trevor perde o seu isqueiro favorito,  o 
único que Jessica lhe deu. 29 de novembro 


--- page 64 ---
 
 
64
de 1967 Os documentos confidenciais de 
Trevor : Trevor começa a perder a cabeça. 
Ele tropeça em um quarto com uma planta 
gigantesca que cresce. Ele descreve isto como 
“absurdamente gigantesco”. Trevor escapa da 
mansão e se movimenta por um laboratório, 
para um sistema de ca-vernas. Ele menciona 
grande salto no sapato. Ele espera que a es-
posa dele escapou por esta rota. As entradas 
no diário de Trevor são ex-tremamente raras. 
Ele não teve comida ou água há dias. Ele se 
sente atordoado. O diário de Trevor : Trevor 
continua vagando atordoado, escrevendo 
sobre um copo grande em forma de tubo 
molhado, cavernas tímidas. 31 de novembro 
de 1967  Os documentos confidenciais de 
Trevor : Trevor está na es-curidão. Ele sobe 
por um túnel secreto que termina em uma 
câmara úmida. Algo monstruoso é aparen-
temente visto nas sombras. Como a sua 
ultima ação, ele ilumina o quar-to. Perto dele 
está uma lápide esculpida com o seu nome. 
Trevor rabisca um adeus final à esposa dele.                                          
Algum dia em 1967 : É visto que Lorde Oz-
well Spencer e Alexander Ashford completa-
ram a experiência conhecida como o T-vírus.  
O esquadrão de táticas e salvamento (ou 
S.T.A.R.S.) é formado na cidade de Nova York 
como uma filial especial da força policial. 
Suas tropas especialmente treinadas enfre-
tam ataques terroristas, que acontecem con-
tra 
suas 
filiais 
e 
seus 
aliados. 
1969: Nascimento de Forest Speyer, equipe 
bravo (S.T.A.R.S.), um vigia e especialista de 
veículo. Falecido dia 23 de julho de 1998 em 
uma sacada dentro da mansão de Spencer. 
Devorado por uma entidade desconhecida.  
1970: Nascimento estimado de Alfred Ashford 
e Alexia Ashford, gêmeos em uma longa linha 
de Ashfords. O pai Alexander (junto com 
Lorde Spencer) criou o T-vírus. Os gêmeos 
então, o experimentaram em Alexander, en-                                                                                
quanto o mesmo virava o “Nosferatu”. Depois 
da invenção do virus T-Verônica, Alexia entra 
em uma câmara criogênica estatal para 
transformar e fortalecer os poderes dela.  
1971: Nascimento de Joseph Frost, membro 
da equipe bravo (S.T.A.R.S.) é especialista em 
veículos de locomoção, unindo-se assim com 
a equipe Alpha por ordens de Albert Wesker. 
Falecido em 23 de julho de 1998 nos chãos 
da mansão de Spencer. Devorado por cães de 
caça zumbis.                                          
1972: O ano da instalação dos S.T.A.R.S na 
cidade de Raccoon.                     
1973: Nascimento de Chris Redfield, membro 
da equipe alpha (S.T.A.R.S.). Ex-membro da 
força aérea, Chris foi recrutado por Barry 
Burton (S.T.A.R.S.) 
1975 :Nascimento de Richard Aiken, especia-
lista em comunicações e membro da equipe 
bravo (S.T.A.R.S.). Mordido até a morte em 23 
de julho de 1998 nos chãos da mansão de 
Spencer.  
1978: Wesker´s Report II : Albert Wesker che-
ga aos laboratórios de Arklay, ignorando o 
presidente da Umbrella e permanecendo indi -
ferente ao outro pessoal. Ele começa a pes-
quisa no vírus Ebola, e tenta criar uma Arma 
Bio Orgânica (entidades B.O.W.). Primeiro 
Wesker, teve seu encontro com a "mulher”, 
uma criatura que constantemente foi usada 
desde então em múltiplos experimentos vi -
rais, a primeira injeção dela foi no dia 10 de 
novembro de 1967.               
1980: Nascimento de Rebecca Chambers, 
médica membra da equipe bravo e pianista de 
meio período. Um dia antes da equipe alpha 
chegar a floresta de Raccoon, ela investiga 
um misterioso trem. Albert Wesker a atira no 
tórax, mas ela sobrevive e escapa  da mansão 
junto com Chris, Jill e Barry. O estado dela é 
atualmente ativo. 
1981: Nascimento de Steve Burnside. Uma 
criança imatura mas generosa, ele está na 
ilha remota de Rockfort com o pai. Eles estão 
como prisioneiros da Umbrella, Inc.  
27 de julho de 1981 Wesker Report II : Aos 
dez anos de idade, foi dada a permissão para 
que Alexia Ashford tomasse a parte do 
laborá-torio remoto Antártico de pesquisas. A 
repu-tação da família dela é legendária ( o pai 
dela, Alexander Ashford descobriu o vírus T 
pri-meiro ), o outro filho de Alexander, Alfred, 
é inútil. Wesker jura começar a pesquisa nos 
trabalhadores mais velhos do laboratório, 
mas Dr. William Birkin, tem inveja de Alexia e 
não é mentalmente capaz de ajudar Wesker. 
Uma máquina mortal imprecisa, chamada de 
zumbi, é criada. Porém sua razão de infecção 
não está perfeita. A “mulher” ainda vive, e 
Wesker está surpreso em ver o que ela se 
tornou.  
1983:  30 de janeiro de 1983:  O diário de Al-
fred : Alfred Ashford, dentro da base secreta 
da Umbrella na Antártica, mantém um diário 
onde ele menciona uma passagem escondida, 
acessível só usando três broches familiares. 
Ele não pode recobrar o broche do pai dele.  
17 de fevereiro de 1983 :O diário de Alfred: 
Alfred consegue afiançar os broches e entrar 
no quarto lacrado. Ele faz uma chocante 
descoberta — seu DNA foi feito de um ante-


--- page 65 ---
 
 
65
passado familiar e uma mãe substituta; Al-
fred e Alexia são experiências. Bravo e com 
ciúme de que o pai dele escolheu Alexia (ela 
exibe inteligência com o seu gênio, o que Al-
fred não faz), Alfred esta determinado a 
vingar o seu nascimento estragado.  
3 de março de 1983: O diário de Alfred: Alfred 
e Alexia começam a experimentos usando o 
vírus T-Verônica em um “corpo humano” u-
sando no corpo de seu próprio pai. Alfred tem 
preocupações de que o mordomo da familia 
descobrirá sobre esta experiência macabra.  
22 de abril de 1983 : O diário de Alfred: Ale-
xander Ashford é transformado em um mu-
tante assustador sendo este vem a ser conhe-
cido como “Nosferatu”, e ele é aprisionado 
dentro de um quarto de porão secreto. Alexia, 
enquanto isso, continua experimentando nela 
mesma, ela informa a Alfred que precisa ser 
congelada durante 15 anos antes do virus T-
Verônica consumi-la o ao Alfred completa-
mente, que agora só, se degenera. 
31 de dezembro de 1983 Wesker Report II : 
Wesker ouve que Alexia morreu depois de 
injetar o vírus T-Verônica em si mesma. Ele 
não pode confiar em Alfred para ajudar com a 
pesquisa. Wesker começa a desejar saber por 
que Ozwell Spencer localizou o laboratório 
aqui, especialmente como Wesker acredita em 
outras espécies (como animal e vegetal) que 
poderiam ser afetados pelo vírus. Ele vê que a 
idéia de colocar uma base na Antártica não 
era uma uma coisa doida afinal de contas. O 
“fracasso” no laboratório (a mulher infectada 
em 1967) foi esquecido. As verdadeiras inten-
ções de Wesker – o que ele planejou na Um-
brella por outra companhia  ainda são secre-
tas.  
1986: Nascimento de Sherry Birkin, filha dos 
cientistas da Umbrella, Doutor William Birkin 
e Annette Birkin. Sherry usa um pequeno 
pingente em seu pescoço que leva o G-vírus. 
As forças de Albert Wesker podem a estar 
segurando-a 
pelo 
seu 
testamento.   
1987 Residentes da cidade de Raccoon elege-
ram Michael Warren (o engenheiro que abriu 
caminho para o sistema de cabos para carros 
da cidade) o prefeito da cidade de Raccoon. 
Warren ocupa este cargo até que a cidade é 
destruída; ele morre na explosão nuclear.  
1988: Wesker´s Report II : Wesker não pode 
acreditar que Birkin está trazendo uma vida 
ao mundo,tornando-se pai, quando ele traba-
lha em tal um lugar hediondo , especialmente 
quando o trabalho começou no Tyrant, um 
soldado geneticamente superior. Porém, mui-
to poucos “assuntos de teste” poderiam so-
breviver com o T-vírus dentro deles; a maioria 
volta como Zumbis. Só 10 pessoas nos 
Estados Unidos podem  ter o DNA correto. Foi 
ouvido que a Umbrella da França começou o 
projeto Nemesis recentemente, a pedidos de 
Wesker destinam amostras, percebendo então 
que um tremendo soldado pode ser criado 
agora. O parasita de Nemesis tem uma proba-
bilidade de vida curta fora do corpo do anfi-
trião, assim Wesker resolve plantar o parasita 
de Nemesis na “mulher”. Os resultados são 
surpreendentes - ela devora o parasita e vive. 
Wesker troca completamente a sua pesquisa 
e 
começa 
a 
trabalhar 
no 
“fracasso”.        
1992: Depois de cinco anos como prefeito da 
cidade de Raccoon, Michael Warren começa a 
confiar pesadamente algumas doações “cari -
dosas” a Umbrella. O dinheiro ajuda cons-
truir um hospital, uma empresa de trabalho 
de utilidade pública, um edifício municipal, e 
as 
ajudas 
“mantem 
a 
paz 
pública”.        
1993:  O recente chefe designado para a poli-
cia de Raccoon City, Brian Irons, começa a 
levar subornos da Umbrella, Inc. para ignorar 
o desaparecimento de habitantes, as áreas  
“experimentais” da cidade, e outras atrocida-
des. Chefe Irons se torna mais irregular.  
 
1995: 31 Julho de 1995 Wesker’s Report II : 
Wesker retorna aos laboratórios de Arklay 
depois de uma ausência de quatro anos. 
Birkin encabeça a experiência do G-vírus que 
Wesker começou. O G-vírus transforma seu 
anfitrião continuamente, criando assim uma 
criatura que se ressuscita dos mortos. 
Spencer passa cada vez menos tempo na 
facilidade de Raccoon. Um novo pesquisador 
chamado John chega, e a experiência na 
“mulher” comece a virar violentamente - ela 
rasga 
as 
faces 
dos 
pesquisadores 
descuidados e os usa atrás em sua nuca. Ela 
é destruída, mas Wesker quer as maravilhas 
que Spencer tem guardado para a Umbrella.  
1996: Enquanto o prefeito Warren e o chefe 
de polícia Irons encobrem qualquer protesto, 
a Umbrella, Inc. é autorizada a construir os 
laboratórios de Arklay perto da velha mansão 
de Spencer, longe do distrito empresarial 
principal, mas ainda dentro dos limites da 
cidade de Raccoon.                        
1997: Barry Burton deixa o seu trabalho 
como sargento da equipe da S.W.A.T. para se 
tornar um membro em tempo integral dos 
S.T.A.R.S. Burton recruta Chris Redfield, e 
ambos andam para cidade de Raccoon para 
se juntar ao grupo dos S.T.A.R.S. por lá.  
Ada Wong, uma espiã que se infiltra na 
organização Umbrella para adquirir mais 
informação sobre os seus experimentos 


--- page 66 ---
 
 
66
virais, 
consegue 
ficar 
íntima 
de 
um 
pesquisador da Umbrella, chamado John. O 
departamento 
de 
polícia 
da 
cidade 
de 
Raccoon, movimenta-se para a galeria de arte 
de Raccoon. As obras de arte permanecem no 
edifício durante a movimentação, mas muitas 
pinturas e está-tuas chegarão em breve. Elas 
pertencem ao chefe Irons.                                             
1998: 25 de Abril de 1998 Diario do Gerente: 
Um tecnico é contratado para gerenciar os 
Laboratorios de Arkley e a "suposta" fabrica. 
O laboratorio é ao lado da mansão, disfarçada 
de fabrica.   
10 de Maio de 1998 Diario do Vigia: O vigia 
olha para uma nova especime, o que pode ser 
um Chimera. A besta desmembra e tira os 
ossos da carne antes de comer.  Diario da Se-
cretaria: O chefe pede por uma nova pintura, 
uma mulher pelada, enforcada. 
 
11 de Maio de 1998 Diario do Vigia: O 
laboratorio foi fechado. Colocamos umas rou-
pas estranhas. Diario do Prisioneiro: Ele 
reclama que a cela cheira a morte.       
15 de Maio de 1998 Diario do Vigia: Um 
guarda armado nao deixa o vigia fazer um 
telefonema.  
16 de Maio de 1998 Diario do Vigia: Um cien-
tista é morto ao tentar escapar do laboratorio. 
De noite, um pedaço de carne viva cai do 
braço do vigia. Diario do Prisioneiro: Bob diz 
que ele era o assistente de Alfred Ashford, 
mas ficou impressionado com o pequeno erro. 
17 de Maio de 1998 : O T-Virus acidental-
mente satura no laboratorio de Arkley, 
criando a Planta 42. Um cientista zangado 
inunda os andares inferiores, liberando os 
tubarões infectados.  
19 de Maio de 1998 Diario do Vigia: O 
metamorfose do T-Virus está quase completa. 
O vigia ataca e come o guarda. 
20 de Maio de 1998: Uma mulher é achada 
num banco perto do Rio Marble. O corpo 
apresenta lesões provocadas por animais. 
 
21 de Maio de 1998 Relatorio da Planta 42 : 
Cientista Henry Sarton escreve sobre a planta 
mutante que ataca e mata varias pessoas. 
Varios cientistas foram sua vitima. 
 
27 de Maio de 1998: O jornal de Raccoon City 
fala sobre os assassinatos na floresta. 
7 de Junho de 1998 Diario do Gerente: Pes-
soas não estão se adaptando bem ao virus. 
8 de Junho de 1998 Nota de um Pesquisador: 
John conta para sua amada como sair de 
Arkley. Senhas e etc.  
16 de junho de 1998:  O "Raccoon Weekly" 
divulgou uma história sobre um estranho 
“cachorro” criaturas que vagam as monta-
nhas de Arklay perto da mansão de Spencer. 
Eles dizem as pessoas para que tentem 
fotografar ou capturar um espécime.  
9 de julho de 1998  The Raccoon Times: “Mis-
tério nas montanhas de Arklay” há relatórios 
de que autoridades locais fecharam as es-
tradas na área da selva; eles chamaram os 
S.T.A.R.S. para ajudar a investigarem. Os 
monstros grotescos ainda estão na área, e 
mais famílias desapareceram.  
16 de julho de 1998 Diario do Gerente: Os 
corpos na facilidade ainda estão estão sendo 
retirados em recipientes exteriores e não 
queimaram por instruções. O sistema de dis-
posição da planta não pode contender com a 
“demanda”. Os trabalhadores se sentem um 
pouco estranhos, eles estão levando medica-
mentos, mas isso não está ajudando.  
22 de julho de 1998 White Umbrella: Uma 
organização clandestina dá rígidas ordens 
aproximadamente no “dia-X”. Os membros da 
S.T.A.R.S. serão levados a um laboratório 
para batalhar com as experiências mutantes.  
Nota de suicídio: Um pesquisador, escrevendo 
à esposa dele, detalhes de uma contaminação 
viral nos laboratórios de Arklay. Ele mata o 
colega dele com uma pistola e então se 
alimenta  dele. 
23 de julho de 1998: A televisão de Raccoon 
City monstra uma história de aproxima-
damente 10 famílias perdidas nas montanhas 
de Arklay. Foram achados restos humanos na 
área. Um 
veículo 
da 
polícia 
militar 
é 
descoberto dentro das montanhas de Arklay. 
Rebecca Chambers reporta que há corpos do 
exército da polícia militar, mais um corpo não 
identificado, é descoberto perto do veículo.  
Equipes alpha e bravo (S.T.A.R.S.) são man-
dados para procurar qualquer sobrevivente. 
As equipes se reunem na noite de 23 de 
julho. Equipe bravo faz uma busca nas áreas 
arborizadas.  
24 de julho de 1998: O mal está em nós! 


--- page 67 ---
 
 
67
 
Idéias Para Aventuras 
 
 
Por mais que muitos veteranos ou 
novatos tenham idéias para começar uma a-
ventura. As vezes está parte que qualquer li-
vro pode ser simplismente ignorada. Porém 
para os momentos em que falta insperação is-
to aqui pode servir como um simples conse-
lheiro, pois no final a idéia aqui apresentada 
PODE ser mudada de acordo com o mestre. 
Bio Hazard 0/Um novo começo: A campa-
nha começa no inicio da saga onde os jogado-
res podem ser qualquer um dos S.T.A.R.S, 
menos o Wesker, ou mesmo criar seus pró-
prios agentes e eles terão de sobreviver. 
Cientista em fuga: Os jogadores podem se-
rem investigadores particulares que são pro-
curados por um suposto cientis que fugiu de 
um laboratório e este os paga para arranja-
rem mais provas que incriminem uma certa 
empresa. Cientista em fuga 2: Desta vez os 
jogadores podem ser funcionários da Umbrel-
la que tentam capturar um certo cientista 
que pretende fugir com seus espe rimentos. 
A cidade dos mortos: Durante o inferno em 
Raccoon os jogadores interpretando pessoas 
mais comuns tentam sobreviver no caos ins-
taurado na cidade. 
A cidade dos mortos 2: Na hora errada e no 
local errado: Aqui um turista ou qualquer 
outro novato na cidade se vê cercado de mor-
te e destruição. Divesos motivos podem faze-
lo ficar e procuar abrigo e depois tentar fugir. 
Equipe de resgate: O jogadores fazem parte 
de grupos voluntários ou mercenários de res-
gate de sobreviventes e não infectados de 
Raccoon. Eles sabem que existem muito o 
que se fazer antes do dia da Detonação. 
Cada um por si: Aqui só a sobrevivencia inte-
ressa o grupo ou  a cada indivídu-o. Aqui a 
ganância fala mais alto, muitos saques estão 
sendo feitos a comécios da cidade e depois a 
fuga. Mas a desunião será a única saida? 
Nemesis: Bem se os jogadores em uma mis-
são anterior sobreviveram a mansão ou outro 
laboratório da Umbrella. Eles terão de 
sobreviver a uma ameaça que só quer mata-
los a qualquer custo. 
Matar, Pilhar e Destruir (M.P.D.): Equipe de 
extermínio da Umbrella. Ou mesmo pessoas 
que sempre quiseram praticar crimes e apro-
veitam a destrição gerada pelos mortos vivos 
para caçarem animais mais exóticos que um 
rinoceronte branco, até que eles se deparam 
com algo incontrolável. 
Willan Birkin Vive!: Para pesadelo de muitos 
em especial da Umbrella Willan Birkin não 
morreu. Depois da explosão do trem uma 
parte sua foi arremessada muito longe. Ela 
continha células nervosas suficiente para re-
começar a reconstrução de seu corpo, que 
graças a overdose de G-vírus mais alimneto 
encontrado no deserto ele se recompôs por 
inteiro.Com força, aparencia e intelécto todos 
restuarados e ampliados. Mas Birkin pode es-
tar aminésico em um hostpital psiquiátrico  
de uma cidade próxima de Raccoon. Ou poior 
com a capacidade de seu corpo de se recons-
tuir ele agora virou um ser de multiplas iden-
tidades ou até formas. Estando atrás de vin-
gança ou de Sherry apenas.  
Invasão a ilha Rockfort: Comandados por 
Wesker um grupo de me rcenários invade a i-
lha onde Clarie esta presa e liberam um novo 
vírus. Agora eles lutam por suas vidas e po-
dem fazer alianças desesperadas. 
Invasão a ilha Rockfort2: Desta vez um gru-
po liderado por Chris irá invadir a ilha para 
resgatar não só a irmã d e Chris mas muitos i -
nocentes que estão presos na ilha maldita! 
Nova Ranccoon: Monstros ou fugitivos da 
ilha Rokfort aportam em uma cidade costeira 
do Brasil espalhando o vírus dos mortos pela 
cidade. Nova Ranccoon2: Veio do Céu: 
Depois de ser arremessado para fora do boing 
em que estava a lutar com uma garota, este 
super Tyrant começa a matar a população de 
uma cidade Argentina e graças a caixa que o 
esplodiu com ele, este monstro infecta as 
suas vítimas craindo assim uma nova 
Ranccon. 
 O herói amaldiçoado: Com Leon no grupo 
os jogadores invadem uma base francesa da 
Umbrella em busca da cura Leon e possível 
paradeiro de Sherry Birkin. O amargurado 
Leon pode ser o salvador da pátria em certos 
momentos com seus poderes especiais mas 
isso cada vez mais, poderá gerar desentendi -
mentos entre o grupo e o mutante que eles 
querem ajudar. Sem contar que ele pode afu-
gentar a menina dificultando o resgate de 
mesma. Leon e o grupo irão confrontar-se 
com fantamas do passado do ex-ploicial. 
Super soldados: Mercenários ou cobaias fu-
gitivas da Umbrella ou até da Bio-jet come-çam a 
aparecer em certa ocasiões demons-trando poderes 
fora do comum. Surge uma nova ameaça.