--- page 1 ---
1
BLADE


--- page 2 ---
2
BLADE
O personagem Blade (vivido no filme pelo ator Wesley
Snipes) foi criado por Marv Wolfman e Gene Colan, concebido
originalmente para histórias em quadrinhos, porém o grande
sucesso veio mesmo com as filmagens da adaptação das histó-
rias para o cinema.
Blade é o caçador mais temido pelos vampiros, porque o san-
gue que corre pelas veias dele é parte humano, parte vampírico, o
que lhe proporciona poderes sobrenaturais muito grandes, tais
como uma força física incomparável, sentidos aguçados e a capa-
cidade da andar à luz do dia, como qualquer mortal. Portanto, é
por isso que ele é conhecido como Day Walker – o caçador mais
temido e impiedoso de todos. Empunhando uma espada e uma
escopeta, ele é terror em pessoa, um justiceiro implacável, alguém
que os vampiros irão arrepender-se de conhecerem...
O Passado
O sinistro guerreiro conhecido apenas como Blade é a últi-
ma - e melhor - esperança da humanidade para sobreviver con-
tra os exércitos de sugadores de sangue imortais, também cha-
mados de Vampiros.
O filme retrata a história de Blade, um homem amargurado,
que está condenado a viver com características metade huma-
nas e metade vampíricas, por sua mãe ter sido mordida por um
vampiro enquanto estava grávida.
No ano de 1967, em Nova York, uma mulher negra grávida é
atacada por um vampiro. Encontrada em estado de choque, a
moça é levada para um hospital. O feto, ainda estava presente
no ventre de sua jovem mãe, a qual teve o corpo infectado como
o torrente sangue vampírico que passava a correr nas suas vei-
as. A mordida virulenta do vampiro que a atacara provocou-lhe
uma contaminação que se espalhara rapidamente pela corrente
sanguínea, inflingindo grande dor, e alcançando a criança em
seu ventre. O processo provavelmente desenfreou o metabo-
lismo do feto e seu nascimento ocorrera com pequena antecipa-
ção. Embora o parto tenha sido realizado com êxito, a mãe não
suportou o sofrimento demaisado e morrera momentos depois.
Nascido com poderes maiores que qualquer outro homem
ou vampiro, quando ele descobre sua maldição, decide comba-
ter os responsáveis para que isso jamais ocorra a outras pesso-
as. Assim, a criança se tornará o vingador místico conhecido
como BLADE.
The Day Walker
Os poderes sobrenaturais adquiridos por Blade são incrí-
veis. Ele reúne as principais capacidades vampíricas (tais como
força, resistência e reflexos sobre-humanos), mas sem sofrer de
suas fraquezas. A única exceção é a sede de sangue incontrolá-
vel que passou a atormentar a vida do herói a partir de seus 13
anos.
Até esta época, o garoto ainda não tinha idéia de sua real
natureza. Só descobriu-a após deparar-se por Abraham Whistler,
um caçador de vampiros experiente e já envelhecido. Whistler,
impressionado pela obstinação do garoto, decidiu ficar ao lado
de Blade como seu tutor, até ele tornar-se um exímio caçador, tal
como o próprio Whistler fora.
Sendo imune à mordida dos vampiros devido às circunstân-
cias do seu nascimento, Blade aprimorou suas habilidades de
combate a limites letais. Abastecido por um desejo de vingan-
ça, ele percorre os becos e ruas para lutar contra os predadores
noturnos que assombram a Terra.
Por conta de sua herança indesejável, Blade precisa injetar um
soro especial para impedir que a sede vampírica torne-se incon-
trolável e ele perca a consciência de seus atos. Além disso, o ca-
çador reúne um poderoso arsenal, com os mais variados equipa-
mentos, armas e engenhocas high-tech inventadas por Whistler,
destinadas ao combate dos vampiros. Para sustentar sua cruzada,
Blade rouba o dinheiro, relógios e jóias dos vampiros que des-
truiu e negocia tudo com seus contatos no mercado negro.
O Deus do Sangue
No primeiro filme, esse personagem da Marvel, teve como
inimigo Frost, um vampiro rebelde e ardiloso que tinha como
objetivo dominar o planeta e subjulgar definitivamente os hu-
manos. É claro que Blade não estava sozinho. Ao seu lado esta-
vam o ainda ativo Whistler e a doutora Karen, uma garota que
foi transformada em vampira e queria voltar a ser humana.
Deacon Frost tinha suas idéias revolucionárias represadas
pelos vampiros mais velhos (aqueles de puro-sangue), que in-
sistiam que a raça deveria manter-se oculta, vivendo à sombra
da humanidade para sobreviverem. Frost, entretanto, reuniu seus
próprios aliados e iniciou uma busca pessoal almejando levar a
raça dos vampiros a deixarem as sombras e conquistarem de
By Rodrigo “Lamazuus” Linn
“Havia luz e esperança. Paz e tranqüilidade. A humanidade celebrava unida o seu nascimento, o seu desenvolvimento. Foi
então que as trevas se aproximaram. Ofuscaram a luz, apagaram a vela da esperança. Os predadores da noite dizimavam os
humanos como gado. Desde então, a raça humana vem apresentando resistência a esse massacre milenar que nunca se acaba.
A resistência ainda é pequena, mas vem crescendo. Nós, humanos, deixamos de ser o topo da cadeia alimentar (na verdade,
nunca fomos), pois fomos dominados. Agora temos chance contra as bestas, contra os demônios da noite e da Lua. Agora,
finalmente, venceremos a guerra e não mais uma batalha apenas...”
Autor desconhecido


--- page 3 ---
3
vez o controle sobre os humanos. Para isso, ele empregou avan-
ços computadores e exaustiva pesquisa para decifrar os trechos
do Livro de Erebus correspondentes ao ritual que permitiria in-
vocar o Deus do Sangue.
Embora tenha conseguido realizar com êxito o tenebroso ri-
tual e obtido um poder quase divino, Frost foi aniquilado por
Blade. Graças a uma solução, denominada Composto EDTA,
desenvolvida pela doutora Karen, que provoca uma reação ter-
rível quando em contato com o sangue vampírico (o líquido, ao
ser injetado na corrente sangüínea, causa uma inchação que
rapidamente forma uma bola sob a pele, crescendo cada vez mais
e espalhando pelo corpo inteiro, até o corpo explodir e espalhar
sangue por todo lado).
A Cruzada Continua
Blade mudou desde então. Ele cresceu psicologicamente e
confortou-se com sua natureza híbrida, aprendendo a apreciar
o que é e o que faz. A experiência de beber sangue não o
traumatizou e ele não se recuse a fazê-lo em situações críticas
(embora realmente tente impedir ao máximo estas circunstânci-
as). Agora, com a mente mais flexível e aberta, o caçador de vam-
piros tem de usar novamente sua ferocidade para combater um
novo perigo.
Após uma longa caçada que durou três anos, Blade reen-
contra seu parceiro e mentor, Whistler. Todos juravam que ele
havia morrido depois do ataque comandado por Frost ao es-
conderijo de Blade e Whistler, o velho caçador foi mordido pe-
las criaturas e todos pensavam que ele havia cometido suicídio
para evitar transformar-se em um vampiro.
Porém, Blade descobriu que o amigo não estava morto. Os
vampiros desapareceram com o corpo de Whistler, carregando-
o através dos continentes e tomando precauções para que Blade
não o encontrasse. Foram os vampiro também quem realizaram
torturas dolorosas com o prisioneiro, a fim de este revela-se as
fraquezas e segredos do antigo companheiro. Whistler foi man-
tido vivo e serviu de cobaia para os laboratórios secretos da
Rússia e Romênia. Os vampiros empreenderam um tratamento
bizarro para livrar o sangue de Whistler do vírus vampírico, fa-
zendo-o voltar a ser humano.
Enquanto isso, Blade cruzava países atrás de informações
sobre o paradeiro do parceiro. Somente na Romênia o herói o
livrou das garras dos vampiros e pode novamente contar com a
ajuda do experiente guerreiro em sua cruzada.
Durante este tempo, Blade também esteve trabalhando com
Scud, um brilhante mecânico e inventor de armas para destruí-
rem vampiros. Ele opera no esconderijo de Blade (uma garagem
cheia de aparatos metalúrgicos e com um sistema de rede
computadorizada que garante a defesa e informações para os
caçadores). A verdadeira caçada começa quando Damaskinos,
um vampiro ancestral muito poderoso, desenvolve um plano
para capturar Blade. Damaskinos precisa do sangue de Blade
para criar uma nova geração de vampiros invencíveis, assim
como Blade, capazes de andar à luz do dia. Para isso, ele conta
com a ajuda de Nyssa (sua filha mais forte) e o guerreiro Asad
(sua prole mais fiel).
Damaskinos arma um terrível estratagema para capturar o
DayWalker. Blade é convidado a comparecer ao palácio de
Damaskinos, uma verdadeira fortaleza subterrânea (que lembra
muito o interior de uma pirâmide egípcia) disfarçada externamente
como um prédio de segurança governamental. O encontro en-


--- page 4 ---
4
tre Blade e Damaskinos é amigável. O ancião bebedor de san-
gue conta ao caçado e seus amigos sobre os Reapers, uma super-
raça de vampiros, e pede a ajuda de Blade para combatê-los.
Os Reapers, segundo Damaskinos, são vampiros deforma-
dos e movidos apenas pela sede de sangue. Eles não são pre-
dadores sedutores como os vampiros tradicionais, são apenas
demônios viciados em sangue. Eles apenas querem drenar a
maior quantidade possível de sangue, para manterem-se vivos.
O vírus contido em seu sangue tem ação muito mais rápida tam-
bém, fazendo com que todos que são mordidos pelos Reapers
tornem-se mutantes vampirizados em um período muito rápido
(algumas horas apenas).
Trata-se de uma rara mutação ocorrida nos laboratórios da
comunidade vampírica e que deu origem ao primogênito desta
nova raça: Jared Nomak (mas também reconhecido como o Anjo
da Morte), um vampiro que consome insaciavelmente sangue
humano e também da sua própria comunidade.
Sim, os Reapers são predadores incontroláveis entre seus
próprios criadores. Após uma mordida destes mutantes, tanto
um humano quanto um vampiro tem apenas poucas horas de
existência antes de sofrer alterações em seu corpo que o trans-
formam em um novo Reaper.
Apreendidos pelo fato de ser apenas uma questão de dias
para as ruas estarem povoadas com Reapers, e poucos meses
para a humanidade inteira contaminada com o virótipo,
Damaskinos teme pela própria sobrevivência dos vampiros ori-
ginais e oferece uma trégua a Blade, sugerindo que ambos unam
forças para derrotar este inimigo comum. Nosso herói, acompa-
nhado de Whistler e Scud, aceita o trato e inicia-se uma alianca
com o Conselho das Sombras, a comunidade vampírica contro-
lada por Damaskinos.
O Conselho das Sombras apresenta Blade à uma equipe de
assassinos originalmente treinados para caçar o próprio
DayWalker, mas agora os dois times se unirão para combater o
novo mal. A guarda de elite que protege e serve ao lorde vampi-
ro é composto por Chupa, Priest, Snowman, Light Hammer,
Verlaine e liderado pelo arrogante Reinhardt. Além deles, Nyssa
e Asad somam suas forças para completar o grupo de caçado-
res determinados a exterminarem os Reapers.
Inicia-se, então, uma perseguição implacável contra os
novos inimigos. Instruídos pelos novos colegas de ofício, Blade,
Whislter e Scud, aprendem novas táticas desenvolvidas pelos
vampiros para evitarem a presença do DayWalker e aprofundam-
se na mitologia dos vampiros, descobrindo mais a respeito de
sua linguagem e como eles conseguem arrecadar dinheiro.
Quando os primeiros confrontos se desenrolam, os Reapers
demonstram suas forças assombrosas e a ferocidade de seu
comportamento. Surgindo por todos os lados, os mutantes vam-
piros são combatidos com um festival de balas e lâminas que se
cruzam de todos os lados.
Porém, logo os caçadores descobrem que os Reapers estão com-
pletamente morto apenas quando são decompostos pela luz solar,
uma vez que seus corações parecem estarem envolvidos por uma
camada de ossos que os protegem de ferimentos agravados.
Durante a luta contra os Reapers, Blade fica atraído pela bela
vampira Nyssa, filha de Damaskinos. Ela, também nutre uma la-
tente paixão pelo Day Walker, o que é usado como elemento
coagitivo no plano do lorde vampiro.
O Segredo de
Damaskinos
O ancião vampiro tenciona muito mais que garantir a sobre-
vivência da própria raça. Na verdade, Damaskinos foi o respon-
sável pelo surgimento dos Reapers, criaturas geneticamente cri-
adas com a intenção de criar-se “o vampiro perfeito”.
Dessa forma, os Reapers foram originados após a união do
DNA de Blade com o de um vampiro comum. Realizando esta
união, Damaskinos planejava tornar-se o patriarca de uma nova
geração de vampiros que pudessem andar à luz do dia. Entre-
tanto, algo saiu errado durante os experiementos e Jared Nomak,
o primeiro Reaper criado da combinação do DNA de Blade com
o DNA de Damaskinos, revolta-se contra seu criador e foge,
dando início a uma disseminação do vírus contido em seu san-
gue através das ruas de Praga.
O lorde vampiro arquiteta um plano para capturar o DayWalker
e completar, desta vez com êxito, sua criação. Para isso, ele forja
uma sugerida aliança entre os caçadores e os vampiros (na verda-
de, manipulando Blade para usar as habilidades dele em seu fa-
vor) a fim de destruir Nomak, quem está espalhando uma trilha de
pilhagens e novos Reapers infectados em busca de vingança con-
tra seu Mestre e Criador - o próprio Damaskinos.
Enquanto Blade empenha-se em caçar os Reapers, outras
situações paralelas dão o enfoque vital para a trama. O líder do
esquadrão vampírico, Reinhardt, incumbe-se de trair a confian-
ça dos companheiros e garantir que Blade seja capturado com
sucesso (não importando quem tenha que morrer para isso).
Nomak, o primogênito Reaper, avisa Whistler sobre as verda-
deiras intenções de Damaskinos e Scud, o escudeiro de Blade,
revela-se um carniçal a serviços de Damaskinos, atuando como
seu espião junto a Blade desde que se conheceram.
Depois que Blade é quase morto por uma legião de Reapers
que atacam ele e sua troupe nos esgotos, uma explosão provocada
por uma bomba de luz ultra-violeta garante a sobrevivência do
herói. Porém, a explosão também custo sérios ferimentos à Nyssa
e, para salvá-la, Blade pede a vampira que beba seu sangue.
Enfraquecido após este incidente, Blade é capturado por
Reinhardt e preso na fortaleza de Damaskinos. Lá, uma câmara es-
pecial o aguarda para colher seu sangue e coletá-lo para ser usado
na criação de novos DayWalkers sob a tutela de Damaskinos.
Tudo estaria perfeito dentro dos planos dos vampiros, não
fosse um único detalhe: Whistler. Bem, posso dizer que o vete-
rano roubou a cena quando soltou as algemas que prendiam
seus pulsos e dera uma boa bordoada em Reinhardt, quem esta-
va vigiando-o. Whistler, conseguiu fugir por uns túneis subter-


--- page 5 ---
5
râneos e encontrar Blade, libertando-o do doloroso coletor de
sangue (uma espécie de altar com grossas pontas de lanças que
perfuravam os pulsos e pontos nervosos de Blade).
O velho tutor ainda teve forças para carregar o pupilo até uma
fonte decorativa do interior da fortaleza, onde formava-se uma pis-
cina com o sangue que circulava pelos dutos da fonte. Embora
Reinhardt tenha recuperado-se e encontrado-os, Whistler conse-
guiu colocar Blade dentro do poço, fazendo com que ele se rege-
nerasse por completo e recuperasse seus poderes novamente.
Uma vez livre e totalmente revitalizado, o herói parte para o
ajuste de contas, primeiro dando cabo de Reinhardt e depois
perseguindo Damaskinos. Finalmente, Blade confronta-se com
Nomak em uma batalha sangrenta e decisiva.
Os Conselhos
e a Lei Vampírica
O conjunto de mandamento que cada vampiro deve obede-
cer são essencialmente as mesmas descritas no livro VAMPI-
ROS MITOLÓICOS como as 5 leis vampíricas, então não have-
rá qualquer problema em adaptar o regulamento de conduta dos
vampiros vistos em Blade.
Quanto a organização, eles possuem uma estrutura bastan-
te intrigante em seu meio. No primeiro filme, pode ser visto um
Conselho formado por vampiros puro-sangues poderosos e in-
fluentes, quem determinam as leis dentro dos domínios munda-
nos. Entretanto, no segundo filme, a regência passa para as mãos
de um único ditador (Damaskinos) que coordena toda a ativida-
de vampírica oculta aos conhecimento humano.
Podemos estabelecer um comportamento relativamente ten-
dencioso a associar o controle social vampírico à seus mem-
bros mais antigos. De fato, é possível propor que em cada con-
centração populacional humana (que pode variar entre vilas,
cidades, regiões ou mesmo países) estará sob regência daque-
les vampiros que entitularem-se seus líderes e possuírem poder
tal para manterem suas posições.
Em outras palavras, o vampiro (ou vampiros) mais podero-
sos que instalar-se em uma determinada localidade e reclamar
para si o governo deste território será o legislador e soberano
de todos os outros vampiros que vierem a habitar seus domíni-
os. Esse poder ficará concentrado em suas mãos até que outro
vampiro rebele-se contra essa tirania e destrua o regente, assu-
mindo o cargo então.
Desse modo, também é possível encontrar associações en-
tre vários vampiros mais fortes, a fim de presidirem um concílio
governamental, onde todos possuem direito a voto e a vontade
da maioria é tida como vencedora.
É verdade que no primeiro filme puderam ser vistos 12 das
diferentes linhagens puras, cada qual com um representante
ancestral no Conselho de Nova York. Porém, o Mestre não pre-
cisa se prender em conceber diferentes tipos de características
sobrenaturais para cada uma, porque cada linhagem possui di-
ferença puramente comportamentais e psicológicas.
Os poderes vampíricos são gerais para todos os persona-
gens e a questão de origem reflete-se no status de cada um ape-
nas embasado quanto a fato de ser Puro-Sangue ou um Vampi-
ro Transformado.
Veja alguns dos símbolos conhecidos dos vampiros:
 Esta marca indica um membro da Tribo de
Ashe, uma linhagem vampírica que possui uma
estranha aversão aos perigos tóxicos do mundo
moderno. Eles combate a contaminação da natu-
reza por vestígios pestilentos, aos quais, dizem
as lendas, são extremamente sensíveis.
 Este é o símbolo dos membros dos Ciantetos
do México, descendentes do sangue contamina-
do das bruxas que concederam o poder das tre-
vas ao grande Montezuma. Atualmente, torna-
ram-se habilidosos guerreiros que, dizem, pos-
suem a força de dez homens.
Os descendentes da Família Dragonetti são
herdeiros das influências da magia negra pre-
sente no período medieval europeu. Sua con-
duta nobre os torna políticos em potencial,
mesmo possuindo estranhas tendências à prá-
tica da feitiçaria.
 Este símbolo significa a propriedade das
Faustinas, membros de uma cabala que acredita
que seu “sangue puro” é mantido apenas gra-
ças ao uso de magias de controle mental e
elemental. Faustinas, segundo constam nas es-
crituras do Livro de Erebus, somente podem ser
completamente exterminadas com uma estaca de
prata no coração e, em seguida, decapitando-as.
 Esta marca pertence aos Kobejitsu, os len-
dários vampiros que descendem do sangue
dos assassinos orientais conhecidos como
Ninjas. Além disso, todos os membros desta
casta podem ser identificados pela coloração
avermelhada dos olhos.
 Identifica a Tribo Lemures de Roma, que
originalmente surgiu de espíritos malignos que
possuíam e passavam a habitar cadáveres, tor-
nando os corpos falecidos imortalizados. Sua
principal característica é a habilidade de sedu-
ção e o comportamento gótico.
 Esta é a marca característica de Deacon
Frost e seus comparsas. Embora não pertença
a nenhuma das linhagens acima, Frost usa sua
própria runa para identificar suas propriedades
perante os outros vampiros. A influência dele
é notória, sendo mundialmente conhecido
como dono dos bares noturnos mais badala-
dos entre os vampiros.


--- page 6 ---
6
Propriedades
É comum os vampiros usarem sua linguagem ancestral para
demarcarem refúgios seguros e carniçais. Cada vampiro, ou ca-
bala de vampiros, possui um símbolo característico que o iden-
tifica como uma espécie de assinatura, sendo reconhecida por
todos os demais membros.
Estas runas, particularmente, podem ser encontradas tatua-
das em alguma região do corpo de um carniçal, o que indica que
aquele sujeito é uma propriedade de outro vampiro e mexer com
ele significará desrespeito (que poderá ser revidado de maneira
cruel pelo dono).
Nos Quadrinhos
Agora, se você não conhece Blade fique sabendo que ele é
um herói da Marvel Comics. Blade é um caçador de vampiros
que também é um vampiro, mesmo tendo nascido de uma forma
especial - bem no momento em que o sol estava surgindo no
horizonte. Isso fez com que ele ganhasse super-poderes, além
de poder andar normalmente na luz do sol. É por isso que o
chamam de DayWalker (“aquele que anda durante o dia”). O
seu único ponto fraco é seu senso de justiça, sua humanidade
e sua sede por sangue (motivo também por que ele tem que
tomar um soro especial que iniba essa sua vontade).
Nos quadrinhos da Marvel, Blade já teve vários encontros com
grandes personalidades do mundo vampírico. Inicialmente atuan-
do ao lado de um grupo de caçadores idealistas, Blade encontrou
o próprio Drácula. Após longo meses de procura, os indícios o
levaram até o Japão. Blade montou uma emboscada e, com suces-
so, matou o Conde da Transilvânia com uma estaca de madeira
ficada no coração dele (não se preocupem, pois Drácula logo foi
ressuscitado por seus servos e extorquiu sua vingança).
Em outro episódio, Lilith (a primeira mulher de Adão e quem
supostamente teria originado a raça vampírica) visita a Agência
de Investigadores dirigida por Blade e os contrata para matar o
Motoqueiro Fantasma (Ghost Rider). Após uma árdua batalha
contra o esqueleto ígneo, Blade percebe que fora enganado.
Unindo força então com Ghost Rider, eles confrontam Lilith.
Os Vampiros
Em tempos modernos, os vampiros retratados em Blade são
distinguidos conforme a origem, que os dividem basicamente
em duas linhagens: os Puro-Sangues e os Transformados. Os
primeiros são, em geral, vampiros poderosos e que nasceram
vampiros (lendas mencionam os vampiros como uma raça parti-
cular, descendente de Lilith, capaz de reproduzirem-se entre si e
gerar semelhantes). Ao segundo grupo pertencem os “mesti-
ços”. Eles já foram humanos, mas após serem mordidos por um
vampiro, receberam seu sangue infeccioso e sofreram uma terrí-
vel transformação, tornando-se vampiros também.
Também podem ser levados em consideração os carniçais:
humanos que servem aos vampiros como lacaios, em troca da pos-
sibilidade de serem transformados no futuro. Estes acólitos não
possuem qualquer poder sobrenatural ou natureza vampírica. São
simplesmente pessoas que decidiram dedicarem-se à servidão por
tempo indeterminado até receberem o Dom das Trevas de seus do-
nos. Aproveitando este ponto, os carniçais são tratados mesmo
como propriedades pelos vampiros. Cada carniçal que o vampiro
possui é marcado com um símbolo característico que o indica como
pertencente a certo vampiro. Assim, os outros vampiros reconhe-
cem e prestam respeito perante a propriedade do vampiro.
Voltando ao vampiros, estes seres possuem fraquezas conhe-
cidas dos mitos sobre as figuras. Eles não suportam a luz do sol,
sendo que seus corpos se desintegram em contato com a luz solar
(embora nada que um filtro solar fator cadáver não resolva); são
extremamente vulneráveis a prata e ao alho (sofrendo dano agra-
vado quando em contato com estas substâncias); e quando mor-
talmente ferido, seus corpos físicos tornam-se poeira em questão
de segundos.A idéia principal é que os vampiros são assustado-
res e, ao mesmo tempo, galãs de romances góticos. O componen-
te especial é a forma bestial como essas criaturas comportam-se:
“algo que só quer beber o seu sangue e te matar”, segundo o
próprio diretor do filme, Guilherme Del Toro.
Em termos de jogo, podemos considerar os Vampiros como
um grande e único grupo dentro do universo de Blade. Considere
todas as regras normais para a criação de personagens, incluindo
Pontos de Atributos, Perícias, Poderes Vampíricos e Sanguinus. O
Mestre, entretanto, pode escolher quais os poderes e fraquezas
serão permitidos aos personagens dos jogadores.
Apenas dentre os seus Poderes Possíveis, destacaríamos
ênfase para Aumento de Atributos, Controle Mental, Bruxaria,
Garras, Ghoul, Controle de Animais e Hechizos. Do mesmo modo,
são sugeridas Fraquezas tais como: Sol, Estacas,  Fogo, Deca-
pitação, Alho, Dormir em Caixão e Vulnerabilidade à Prata (nes-
ta última, considere que todo dano causado por prata recebe
um bônus de +1d6 pontos de dano e demora tanto para regene-
rar quando a exposição ao fogo)
O Livro de Erebus
O Livro de Erebus é considerada uma verdadeira Bíblia pe-
los vampiros, a qual conta as suas histórias e lendas da raça. O
livro original está perdido e dele só restam alguns fragmentos,
guardados como tesouros e perseguidos por todos os vampi-
ros. Profecias macabras e poderes imensos estariam ocultos no
tomo, bem como segredos soturnos sobre a origem da raça.
Como Mestre, basta você usar sua criatividade para atribuir
o material que considerar mais interessante para integrar as pá-
ginas do Livro de Erebus. Um exemplo de texto contido neste
livro sombrio é o ritual traduzido e realizado por Frost.


--- page 7 ---
7
Armorial
“We’ve come to this meeting to discuss an important point
on our own survival: Technology.”
Uma vez tendo embarcado em uma cruzada sem fim contra
os vampiros, Blade precisa dispor do armamento mais sofistica-
do para cumprir seu objetivo, desde simples estacas de prata
até granadas de luz ultra-violeta.
Com certeza Blade é uma referência absoluta do emprego do
arsenal mais moderno na caça aos vampiros. Além do armamento
de pistolas, metralhadoras e rifles tradicionais, podemos ressaltar
entre o equipamento especial que Whistler desenvolve e as peças
exóticas que o DayWalker carrega, as seguintes armas:
Espada de Prata: uma versão especial forjada em titânio e a
lâmina banhada em prata de um gládio medieval. Possui um dis-
positivo de segurança no cabo que, caso a trava não seja pres-
sionada, ativa um mecanismo que libera um conjunto de peque-
nas lâminas que protegem o cabo. Dano: 2d6.
Lâmina-Bumerangue: é um bumerangue em forma de “S”,
todo ele forjado em liga leve de carbono e revestido por prata.
Uma vez arremessado, o bumerangue pode atingir mais de um
inimigo, provocando dolorosos e profundos cortes. Dano: 1d6.
Escopeta Lança-Estacas: trata-se de uma escopeta comum,
equipada com um lança-granadas de dois canos que fica sob o
cano de disparo tradicional. O lança-granadas, porém, está adap-
tado para disparar estacas de prata ao invés de granadas. Dano:
3d6 (tiro), 1d6 (estaca).
Lança-Chamas: essa é uma arma muito poderosa, fácil de
se manusear e temida por vampiros. O aparato consiste de um
pequeno dispositivo, que é preso na parte inferior do pulso do
usuário. Esse dispositivo, que é por onde sai a rajada de cha-
mas (que tem mais ou menos 3 cm de diâmetro) é ligado a um fio
condutor, que, passando pelo braço do usuário, se conecta a
uma pequena caixa presa na parte de trás do cinto dele. Com
uma roupa como um sobretudo, fica quase impossível de perce-
ber que o usuário a possui. Dano: 2d6.
Granadas Ultra-Violetas: pequenos dispositivos de lentes,
armados com um detonador de contagem. Quando acionado, a
granada irá liberar um flash luminoso ultra-violeta, capaz de fe-
rir os vampiros. Dano 3d6, pulso 3/1.
Doom Bullets: balas de prata, confeccionadas pelo próprio
Blade, que se desintegram quando atingem o alvo, causando,
além do dano de impacto, o dano da explosão interna. Toda arma
carregada com essa munição causa um dano adicional de +1d6
em vampiros.
Composto EDTA: uma droga produzida pela Doutora Karen
que acelera o metabolismo no organismo vivo, atuando direta-
mente na sua coagulação sanguínea. Com essa substância lí-
quido injetada em um vampiro, a reação é letal, fazendo com
que a vítima literalmente expluda. Por outro lado, o Composto
EDTA também é capaz de eliminar o vírus vampírico do sangue
de um humano, mas apenas se este tiver sido transformado há
poucos dias atrás. Dano: 3d6 por rodada.
Blade
 CON 20, FR 20, DEX 25, AGI 21
 INT 14, WILL 16, PER 21, CAR 12
 Caçador de Vampiros do 18º Nível
 PVs 38, Pontos Heróicos: 72,
IP 3 (7 contra ataques balísticos).
 Ataques [2]: Espada 120/120 (dano 2d6+3), Escopeta 85/0
(dano 3d6), Metralhadora 85/0 (dano 1d6+2), Arremesso 90/0
(dano 1d6), Briga 100/100 (dano 1d4+3).
 Perícias Principais: Intimidação 80%, Lábia 50%, Condu-
ção 60%, Furtividade 80%, Pesquisa/Investigação 70%, Com-
putação 35%, Primeiros Socorros 40%, Ciências Proibidas (Vam-
piros 70%, Oculto 40%), Armadilhas 50%, Armeiro 30%, Acro-
bacia 85%, Subtefúgio 75%, Empatia 40%, Rastreio 60%, Ma-
nobra de Combate: Luta às Cegas (40), entre outros que o Mes-
tre julgar melhor.
Poderes Vampíricos (7): Força 2, Constituição 2, Agilidade
2, Resistência à Dor 1.
Blade ainda possui 12 pontos de Sanguinus que ele pode
usar como se fosse um vampiro normal para resistir a ferimen-
tos ou aumentar seus Atributos Físicos durante algumas roda-
das. Além disso, acrescente o bônus de +1d6 de dano para to-
das as armas usadas contra vampiros. Assim, a Espada de Blade
causa 3d6+3 de dano, os tiros de escopeta causam 4d6 de dano
e a Lâmina-Bumerangue inflige 2d6 de dano quando usados
contra vampiros. Note apenas que nem sempre as armas estão
carregadas com balas de prata (afinal elas custam caro!), usan-
do-as alternadas com balas normais.
O homem conhecido entre os vampiros como DAYWALKER
veio ao mundo como um órfão. Sua mãe, mordida por Deacon
Frost durante a gravidez, acabou dando à luz a um ser híbrido,
meio humano, meio vampiro. No fundo, Blade é uma combina-
ção de atributos dos vampiros com o melhor da personalidade
humana. Uma das suas características é poder andar durante o
dia, como todas as pessoas, ao contrário do que acontece com
os vampiros normais.
Determinado a vingar a morte de sua mãe, Blade dedica sua
vida à erradicação dos vampiros. Armado com sua inseparável
espada de prata, esporões de prata, um bumerangue navalha e
uma espingarda com balas de prata, o caçador é sinônimo de
terror e medo entre os vampiros.
Blade, entretanto, ainda precisa ingerir diariamente uma dose
do soro desenvolvido por Whistler para impedir sua sede de
sangue. Cada dose eqüivale a 3 pontos de Sanguinus.


--- page 8 ---
8
Abraham Whistler
 CON 14, FR 14, DEX 15, AGI 12,
 INT 14, WILL 15, PER 15, CAR 10
 Caçador de Vampiros do 12º Nível
 PVs 26, Pontos Heróicos 24, IP 0
 Ataques [1]: Escopeta 70/0 (dano 3d6),
Pistola 60/0 (dano 1d6+1)
 Perícias Principais: Intimidação 35%, Liderança 30%, Lábia
40%, Condução 50%, Armeiro 90%, Manha 50%, Computador
60%, Investigação 60%, Primeiros Socorros 60%, Medicina
(Diagnose 30%), Ciências Proibidas (Vampiros 80%, Oculto
40%), Ferreiro 80%, Carpinteiro 60%, Demolições 40%, Armadi-
lhas 40%, Furtividade 50%, Engenharia (Metalúrgica 75%, Me-
cânica 70%, Eletrônica 50%), Artilharia 50%.
Whistler é manco de uma das pernas, o que torna sua loco-
moção sujeita a problemas. Considere que todos os seus Tes-
tes de AGI são considerados Difíceis.
Tutor de Blade, o veterano Whistler é com certeza um dos
melhores homens de armas destinados a exterminar a praga
vampírica do mundo. Além de ensinar Blade a controlar seus
poderes e sair à campo para lutar a seu lado diversas vezes, o
parceiro ainda é o responsável pela manufatura do arsenal de-
dicado à caça dos vampiros e age como uma verdadeira figura
paterna para o herói.
Whistler jurou destruir todos os vampiros quando sua família
inteira foi morta por uma destas criaturas. Desde então ele tem se
dedicado a combater os bebedores de sangue e é um dos poucos
que foram capazes da fazer isso com sucesso regular.
Deacon Frost
Os números entre parênteses correspondem aos valores das
características para Frost depois que ele completou o ritual e
tornou-se o Deus do Sangue.
 CON 19 (32), FR 17 (32), DEX 19 (32), AGI 18 (36),
 INT 17, WILL 17, PER 16, CAR 17
 PVs 28 (44), Pontos Heróicos: 36 (76); IP 2 (5)
 Regenera 1 PV (5 PVs) por rodada
 Ataques originais [2]: Espada 120/125 (dano 1d10+3), Briga
80/80 (dano 1d4+3)
 Como Deus-Sangue: Ataques [3]: Espada 130/130 (dano
1d10+9), Briga 85/85 (dano 1d4+9)
 Perícias Principais: Acrobacia 30%, Esquiva 60%, Lide-
rança 60%, Manha 50%, Lábia 70%, Subterfúgio 60%,
Furtividade 65%, Computador 60%, Burocracia 30%, Ciências
Proibidas (Oculto 60%, Rituais 35%), Tortura 30%, Sedução 50%.
Poderes Vampíricos (25): Força 1, Constituição 1, Força de Von-
tade 2, Percepção 1, Carisma 2, Resistência à Dor 2, Controle Mental
(Hipnosis, Blenden, Atração, Mentira, Vanish, Objetos, Idéia Origi-
nal), Ghoul (Sangue Restaurador, Lacaio), Regeneração 5.
Reaper Comum
 CON 3D+6, FR 3D+6, DEX 3d+6, AGI 3d+6, INT 2D+2, WILL
2D+2, PER 3D, CAR 1D
 PVs 15 a 25; IP 2
 Possuem, em média, de 5 a 7 pontos de Sanguinus.
 Ataques [1]: Garras 50/50 (dano 1d6 + bônus de FR), Mor-
dida 60/0 (dano 1d10+paralisia)
Quando for mordido por um Reaper, o personagem deve fa-
zer um Teste Difícil de CON para realizar qualquer ação (como
tentar revidar o ataque, por exemplo). O simples fato de ser mor-
dido pelo mutante já indica que o personagem foi contaminado
com o vírus dele e será uma questão de CON horas para que o
personagem também se transforme em um Reaper.


--- page 9 ---
9
Poderes Vampíricos (6): Força 1, Constituição 1, Destreza
1, Agilidade 1, Resistência à Dor 2.
Criaturas geneticamente criadas com o intuito de formar o
vampiro perfeito. Para isso, o DNA de Blade foi mesclado com o
DNA de vampiros normais, tencionando-se criar vampiros ca-
pazes de andar à luz do dia. Mas a experiência falhou e uma
prole de mutantes abomináveis está a solta pelas ruas, contami-
nando pessoas inocentes com um vírus fatal. Além disso, os
Reapers desenvolveram um gosto especial pelo sangue dos
vampiros e começam a atacá-los também.
Os Reapers possuem um aspecto diferente dos demais vampi-
ros. São carecas e totalmente albinos, possuem poderes incríveis,
tais como uma velocidade de locomoção e forças sobre-humanas,
e possuem um padrão ósseo diferente, a começar pelo coração
protegido por uma camada óssea, chegando à mandíbula dividida
em três arcos dentários diferentes: um superior (onde ficam as pre-
sas principais, responsáveis pela sucção do sangue das vítimas)
e dois laterais (cada um com pequenas presas que injetam um lí-
quido que mantém a vítima paralisada), sem dentição inferior.
Jared Nomak
 CON 31, FR 36, DEX 21, AGI 23,
INT 15, WILL 15, PER 16, CAR 07
 PVs 40, Pontos Heróicos: 36;
IP 5 (13 contra ataques feitos com armas de fogo)
 Regenera 1 PV por rodada.
 Ataques [2]: Briga 70/80 (dano 1d10+11), Mordida 70/0 (dano
1d10+paralisia)
 Perícias Principais: Liderança 40%, Manha 60%, Lábia
30%, Subterfúgio 65%, Furtividade 65%, Computação 30%, Ci-
ências Proibidas (Oculto 25%), Tortura 20%, Intimidação 50%,
Arrombamento 50%.
 Poderes Vampíricos (26): Força 3, Constituição 3, Destre-
za 1, Agilidade 1, Resistência à Dor 5, Controle Mental (Blenden,
Vanish), Regeneração 5, Defesas Especiais (Proteção contra
Fogo 1, Imunidade à Ácidos, Aura de Medo, Imunidade a Dano
Balístico, Imunidade à Dominação), Garras 1.
O IP de Nomak é considera 13 contra qualquer ataque
balístico que não possua munição confecciona em prata.
Primogênito dos Reapers, Nomak foi concebido da combina-
ção entre os DNAs de Blade e Damaskinos. Sua deformação o
transformou em um ser vampírico diferente, mais horrendo, porém
mais forte. Quando os cientistas tentaram destruir Nomak, ele ma-
tou a todos e fugiu. Enquanto tenta reencontrar Damaskinos para
ajustar as contas, o Reaper tem se alimentado de sangue humano
e de alguns vampiros, contaminando a todos através da mordida
e transformando-os em Reapers também.
Nyssa
 CON 23, FR 19, DEX 23, AGI 25,
INT 15, WILL 15, PER 19, CAR 25
 Vampira com mais de um século de vida.
 PVs 25, Pontos Heróicos: 38, IP 2
 Regenera 1 PV a cada 3 horas
 Ataques [2]: Briga 70/70 (dano 1d4+3), Armas de Fogo 70/0
(dano correspondente à arma que ele estiver usando).
 Perícias Principais: Acrobacias 65%, Liderança 35%,
Furtividade 85%, Manha 50%, Lábia 40%, Subterfúgio 80%,
Computador 60%, Arrombamento 30%, Armadilhas 40%, Camu-
flagem 65%, Ciências (Genética 50%, Direito 25%), Ciências Proi-
bidas (Oculto 30%), Etiqueta (Diplomática) 40%, Sedução 50%,
Medicina (Anatomia 60%, Cirurgia 30%, Clínica 40%), Pesqui-
sa/Investigação 45%.
Poderes Vampíricos (21): Destreza 2, Agilidade 1, Inteligên-
cia 2, Força de Vontade 1, Percepção 1, Carisma 2, Resistência à
Dor 2, Controle Mental (Hipnosis, Blenden, Leitura de Auras,
Vanish, Atração), Ghoul (Sangue Restaurador), Regeneração 3,
Hechizos (Conhecimentos Profanos), .
Uma vampira puro-sangue, filha de Lorde Damaskinos. Nyssa
é disciplinada, exótica, sombria e uma habilidosa lutadora de artes
marciais. Ela vem treinando junto com a unidade tática de vampi-
ros há vários anos, até tornar-se uma exímia guerreira e espião.
Entretanto, acaba apaixonando-se por Blade durante a persegui-
ção aos Reapers e teria morrido se não fosse a intervenção do
herói (que pediu à ela que bebesse seu sangue para sobreviver).
Mais tarde, Nyssa também descobre que seu pai estava usando-a
para capturar o DayWalker e conhece as verdadeiras intenções
do ancião, o que a deixa profundamente magoada.


--- page 10 ---
1 0
Reinhardt
 Reinhardt é um soldado profissional, líder da guarda de eli-
te e equipe de caçadores treinados para combater Blade e servir
a Lorde Damaskinos. Sua origem é remota, mas Reinhardt nas-
ceu vampiro e foi instruído desde então a fim de tornar-se um
matador. É um dos asseclas por quem Damaskinos tem maior
confiança há alguns séculos, tendo-o nomeado comandante uma
guarnição especialmente composta para caçar Blade.
 CON 22, FR 25, DEX 20, AGI 20,
INT 14, WILL 16, PER 19, CAR 11
 Vampiro com mais de dois século de vida.
 PVs 30, Pontos Heróicos: 45, IP 3
 Ataques [2]: Briga 90/70 (dano 1d4+5), Espada 50/50 (dano
1d10+5), Armas de Fogo 80/0 (dano correspondente à arma que
ele estiver usando).
 Perícias Principais: Liderança 60%, Manha 50%, Lábia
50%, Subterfúgio 80%, Furtividade 75%, Computador 50%, Tor-
tura 45%, Acrobacias 30%, Intimidação 45%, Interrogatório 40%.
 Poderes Vampíricos (25): Força 2, Constituição 2, Destre-
za 2, Força de Vontade 2, Percepção 2, Resistência à Dor 3, Con-
trole Mental (Hipnosis, Blenden, Mentira, Vanish, LockVogel),
Ghoul (Sangue Restaurador, Lacaio, Carniçal), Regeneração 4.
Damaskinos
O terrível Lorde Vampiro, senhor supremo da sociedade vampírica
nos países da República Tcheca, Eslováquia, Áustria e regiões sul
da Polônia e Alemanha. Sendo um imortal nascido à muitos séculos
atrás, seus poderes são imensos e os efeitos do vampirismo estão
presentes de formas muito marcantes em Damaskinos. A coloração
de sua pele, por exemplo, já tornou-se completamente albina, po-
dendo ser confundido com uma estátua de mármore. O corpo pare-
ce cansado e envelhecido, talvez pelo desgaste dos séculos de de-
generação contidos pela doença vampírica.
Confinado em sua fortaleza subterrâneo, o faraônico lorde
vampiro retirou-se da atividade social há muito tempo, agindo
apenas através de suas proles e suas falanges de servos.
Damaskino observa a comportamento da sociedade vampírica
em outras partes do mundo, a fim de aprofundar-se em seus
planos de domínio mundial e criação de vampiros capazes de
andar à luz do dia.