--- page 1 ---
 
 
 
 
PRÁTICAS HETERODOXAS NA IDADE MODERNA: 
BRUXAS, SABÁ E SIMBOLOGIA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Daniel Martins Ferreira 


--- page 2 ---
INTRODUÇÃO: BRUXAS, MORFOLOGIA, SABÁ E FEITIÇARIA 
 
Para iniciar um trabalho desse, temos que ter em vista sua finalidade, peça chave ao 
entendimento de qualquer palavra proferida em qualquer trabalho acadêmico. Seria, portanto, mera 
tentativa de preencher folhas, um trabalho sem um objeto, sem uma intenção. O historiador é muito 
ligado às perguntas que faz a si mesmo e às suas fontes, perguntas essas que devem ser respondidas 
a todo custo, mesmo que custem uma vida de trabalho ou até gerações inteiras. Claro que nem 
sempre as respostas obtidas duram muito tempo e logo são ultrapassadas por algumas mais 
adequadas, mais condizentes com as novas teorias, as novas filosofias. Mas essa é a vida do 
historiador, estar pronto a reconhecer que suas respostas não são as finais em qualquer discussão. 
 
O tema a ser considerado nesse trabalho é a bruxaria. Seu conceito. Sua aplicação. Sua época 
e contexto. Suas raízes. Seus praticantes. E uma série de outras perguntas, de temas secundários que 
circularam essa matriz temática. Andaremos de mãos dadas com a morfologia de Ginzburg para 
atingirmos suas considerações históricas. Encontraremos mais ao final com Keith Thomas, com a 
sua bruxaria inglesa e seus conceitos próprios sobre bruxaria, sobre o sabá, sobre a seita odiosa dos 
bruxos. Recorreremos às vezes aos inquisidores e manuais como o ‘‘Malleus Maleficarum’’, dos 
dominicanos Heinrich Kramer e James Sprenger. Atravessaremos, assim, pelo conjunto desses 
autores, o espaço e o tempo, voltando à Idade Moderna, aonde encontraremos a nossa ‘‘querida’’ 
bruxaria em sua suposta organização, ou organização mitológica, ou organização de fato, o sabá.  
 
Mas antes de irmos adiante cabe neste momento explicar a grande dívida que este trabalho e 
a minha pequena pesquisa, para este ensaio, tem com Carlo Ginzburg. Ele foi o inspirador primeiro, 
de uma pesquisa das práticas heterodoxas no período moderno, fui fortemente influenciado pela sua 
obra ‘‘Os Andarilhos do Bem’’. A partir deste livro fui atrás de mais elementos que façam parte 
composta das crenças perseguidas, ou no caso dos ‘‘benandanti’’, mal compreendidas, em sua 
formação e significado. 
 
Apesar do dito acima esta obra não será apenas uma exposição de idéias de Ginzburg, mas 
sim certas colocações feitas a partir de minhas conclusões de forma a criarmos um quadro da 
feitiçaria em seus elementos mais básicos, podendo até, de forma rápida, entrar em alguns detalhes 
que exigiriam mais aprofundamento, porém que os toco de leve, como a questão morfológica das 
ligações subterrâneas dos cultos xamânicos, dos rituais de fertilidade e das crenças e paranóias de 


--- page 3 ---
complôs dos eclesiásticos do período estudado. Em suma será um trabalho fácil de se ler e sem muita 
audácia, querendo apenas fazer colocações sobre algumas conclusões sobre os assuntos dispostos 
aqui. 
 
 
Serão três os objetivos deste trabalho de forma principal. O primeiro, o mais básico de todos, 
tentar trazer luz sobre o que era uma bruxa ou um bruxo, assim como bruxaria, magia e assuntos 
correlatos no período moderno, abordando a visão dos outros em relação aos feiticeiros e feiticeiras, 
assim como a visão dos mesmos praticantes da bruxaria sobre si mesmos, assim como as diferentes 
acepções dos próprios termos, bruxo, feiticeiros, demonólatra e por aí vai. O segundo objetivo é o de 
tentar discutir o sabá das bruxas. Como surgiu no período moderno a temida conspiração das bruxas. 
Suas raízes mais profundas no tempo e distantes no espaço. Sua composição social, suas razões de 
ser para culminar na discussão sobre a realidade ou não dessa seita negra de adoradores do demônio, 
empenhados em trazer a maldade ao mundo. Será importante nesta discussão a passagem do 
‘‘maleficium’’ para a conspiração. Tudo sendo abordado durante as considerações posteriores. O 
terceiro objetivo deste trabalho será em apresentar casos mais específicos, embora a sua 
especificidade será mostrada também no desenvolver, de certos cultos que nada tinham de 
envolvimento com adoração ao demônio ou execução de ‘‘maleficium’’ e, com o passar dos anos, 
foram se transformando, se aglutinando, pelo trabalho dos inquisidores, ao estereotipo do, então já 
discutido sabá. Mais especificamente estarei, nesta terceira parte fazendo um estudo de caso da 
‘‘seita’’ dos ‘‘benandanti’’ friulanos. 
 
Devo pedir também, desculpas a Jules Michelet por não tentar, nesta obra, qualquer discussão 
maior sobre o papel de gênero da bruxa, da mulher que aos seus olhos é tão jogada aos braços do 
demônio.  
 
Agora que tudo está pronto para começar pode-se ir adiante, adentrando o fantástico mundo 
da fantasia e no mágico mundo da magia. Rumo a um passado que nossos conceitos contemporâneos 
ao devem valer e nem tentar fazer conclusões precipitadas. Em uma realidade que era diferente, 
composta de sua próprias peculiaridades, de suas próprias fés, crenças... Apesar de que, talvez 
Ginzburg poderia refutar o que digo afirmando existir entre nós e aqueles que viveram entre os 
séculos XV, XVI e XVII uma relação subterrânea isomórfica. Mas isso será discutido e a intenção é 
conseguir clarear o sentido do que quer que seja uma relação subterrânea isomórfica. 


--- page 4 ---
1. BRUXARIA E CONCEITOS 
 
 
Ao trabalho finalmente. Nessa primeira parte, seguindo o programa de explicação desejado, 
irei tentar abordar alguns conceitos referentes a Bruxaria, bruxos e bruxas, mentalidade e visão dos 
contemporâneos da modernidade em relação aos bruxos e dos bruxos em relação a si mesmos. Como 
em todo o trabalho que se segue a intenção não é a tentativa de se provar uma tese, mas sim de 
apresentar inferências que podem ser aceitas ou não a partir do estudo das obras constantes na 
bibliografia dessa. A forma a ser tomada e a ser recorrida é a forma da explicação, do 
esclarecimento, em uma tentativa de tornar nítida e bem delimitada a visão em relação aos temas 
descritos acima ou mesmo de deixar clara a noção da falta de contorno que esses conceitos obtinham 
em seu próprio tempo, como o é comum se entrarmos no reino dos axiomas, pois muitos podem 
saber o que é bruxa, mas às vezes não conseguirão defini-la. 
 
1.1 Bruxaria 
 
 
 
O conceito de bruxaria é um desses que temos dificuldade em delimitar por suas diferentes 
acepções nos diferentes casos. Mesmo nos círculos eruditos, eclesiásticos e de forma geral, das 
elites, não é possível afirmar existir um consenso em relação ao tema. Apesar disso não se deve 
imaginar também que existia, sempre, uma grande batalha sobre qual seria o conceito mais 
apropriado, o que de fato ocorreu em alguns casos. Poderia tentar explicar cada apropriação do nome 
bruxaria nesse instante, mas não haveriam folhas e nem fontes para se fazer isto. De fato, cada 
pessoa tinha sua própria forma de tratar e acreditar no assunto, devido à forma de vida e cultura que 
cada um tinha. Entretanto, algumas formas principais podem ser identificadas. 
 
A primeira é o primeiro tipo de bruxaria que creio surgir, em nosso tempo, na cabeça das 
pessoas. A bruxaria ligada a execução de rituais mágicos, sem necessariamente ser boa ou má. Essa 
primeira alusão que nos surge pode ser considerada fruto da recorrência do tema abordado desta 
forma nos cinemas e literatura, com livros como os da série do Harry Potter assim como os livros do 
Senhor dos Anéis, além dos livros de R.P.G.(‘‘Role Playing Game’’, um jogo que aborda muito a 
figura do ser mágico desassociado com uma índole necessariamente má). Esse tipo de bruxaria pode 
ser mais encontrada em meios protestantes, tendo como maior exemplo a Inglaterra. Aprofundando 


--- page 5 ---
nesse primeiro sentido podemos dizer que é a visão da possibilidade de acesso a um poder 
sobrenatural tendo como sua utilidade tanto o ‘‘maleficium’’, ou seja, o malefício, as más ações, que 
prejudiquem os outros, assim como a magia que pode auxiliar, como a magia dos curandeiros. A sua 
não existência, ou quase não existência, em meios católicos se deve à campanha forte que houve na 
Igreja Católica de estereotipação da bruxaria em um sentido maléfico. Alguns argumentam que essa 
atitude se deve à concorrência que era oferecida pelos praticantes da bruxaria. Porém isso poderá 
entrar em um momento mais tardio dessa pesquisa. O importante é foca que nem sempre e nem todas 
as pessoas ao final da Idade Média e no início da Idade Moderna, consideravam que uma pessoa que 
tenha acesso à bruxaria era necessariamente uma pessoa má, ou até mesmo associada ao demônio. 
Existia até uma vertente neoplatônica de atribuir tudo à natureza do universo, sendo que alguns não 
viam a bruxaria como uma extrapolação das leis de Deus, mas sim como simples seguimento das 
mesmas leis. 
 
Uma outra vertente, ainda inata ao meio protestante, que constitui mais um adendo a outras 
imagens do que uma imagem fechada e completa da bruxaria é a que observa a magia eclesiástica. 
Mas os contemporâneos do século XVI e XVII na Inglaterra era comum, dentro do movimento 
antipapistas, acusar os rituais católico de serem bruxedos. Exorcismo, preces mecanicistas, artefatos 
religiosos, a sagração dos clérigos como iniciação em uma técnica mágica, a água benta e por aí vai. 
Uma série de atitude de coerção a Deus, como o próprio hábito de se rezar tantas ave-marias para 
curar tal problema ou resolver tal pecado era criticado, como uma bruxaria, ou melhor, 
acompanhando a visão reformista, uma tentaria de bruxaria, pois para muitos no final era apenas um 
grande embuste visto que somente Deus e se Ele quisesse poderia fazer cumprir um pedido uma 
prece. Keith Thomas é bem interessante neste ponto, pois viu além daquilo que fica óbvio, o que 
transparece da crítica reformista aos papistas, mas ele viu também a permanência de elementos 
mágicos e da bruxaria no próprio meio protestante, através da crença dos sinais e dos merecimentos, 
do contato constante de Deus com o mundo em seu plano inescrutável, pois a todo o momento ele 
está a atribuir suplícios e benefícios segundo o merecimento. Sendo então uma boa forma divinatória 
a observação de certos sinais. Porém, essa forma não é essencialmente vista como bruxaria pelos 
contemporâneos (contemporâneos da Idade Moderna), e, portanto não seria totalmente correto 
atribuir a palavra bruxaria ao sentido da providência, tal como era abordada. 
 
Temos então a bruxaria com ligação ao demônio, essa por sua vez diretamente ligada ao 
‘‘maleficium’’. Nessa vertente temos toda aquela conceituação de bruxas e bruxas compactuando 


--- page 6 ---
com o demônio por poderes especiais. Existem nessa acepção ainda duas subdivisões. Uma se refere 
ao bruxo e bruxa solitário, porém, principalmente a bruxa, pelo papel marginal que esses praticantes 
mágicos assumiam, ou melhor, pelo papel mágico que os marginalizados assumiam, sendo a mulher 
solteira em uma posição especialmente locomovida da aceitação pública. Outra se refere ao sabá, a 
seita de bruxos e bruxas, unidos contra Deus e toda a bondade. Um verdadeiro complô contra a 
‘‘Santa 
Fé’’. 
Um 
verdadeiro crime de lesa-majestade segundo os autores do ‘‘Malleus 
maleficarum’’. A maior de todas as lesas-majestades existentes, pois eram contra a Majestade de 
Deus. Era uma crença difundida inicialmente nos meios católicos assim como mais fortes nesses 
mesmo meios. Isso acontece até porque em meios protestantes, tomando sempre a Inglaterra como 
comportamento emblemático, tem-se pouca ligação entre o culto ao diabo e bruxaria. A bruxaria era 
mais ligada em si ao sobrenatural e, as bruxas caçadas, ao malefício feito a outra pessoa, 
constituindo mais um crime de alçada secular do que eclesiástica.  
 
Essas são visões principais, colocando que a visão de cada uma é mais ligada a um círculo 
religioso devido às idéias principais, mas isso não impede de que uma forma de pensamento esteja 
presente concretamente. Não seria impossível acharmos entre os grandes pregadores católicos 
aqueles que viam a ritualística mágica dentro dos ritos católicos. A maior prova disso é que muito 
desses que discordavam da forma de se encaminhar as ‘‘coisas de Deus’’ se transformaram em 
reformadores. Então, é importante ressaltar que são blocos principais de pensamento e seus 
contextos, segundo o recorte por mim assumido e na subjetividade da importância que estou 
atribuindo. Um olhar perspicaz poderá perceber que outras espécies de conceito de bruxaria podem 
surgir, mas não se verificam grandes forças galvanizadoras da opinião pública. 
 
Cabe, por último nessa conceituação de bruxaria, lembrar que existia também a negação da 
mesma. Ilude-se quem acha que todos acreditavam que a bruxaria existia, tanto em meios católicos 
quanto em meios influenciados pela reforma. Muitos acreditavam que era, a bruxaria, um trabalho de 
embusteiros, posto que Deus nunca consideraria ou permitiria a ação dessa forma das bruxas em seu 
dia-a-dia e que somente Deus poderia fazer diversas coisas que erma atribuídas às feiticeiras (e 
feiticeiros), como, por exemplo, o poder de se curar ou amaldiçoar alguém (aliás, amaldiçoar era 
uma prática mágica muito recorrente dos padres católicos, que as utilizavam como limitadores da 
ação dos leigos, amaldiçoando, por exemplo, aqueles que comprassem terrenos que tivessem sido da 
Igreja e utilizassem para fins mundanos), ver o futuro e outros. Porém, mais uma vez recorrendo às 
palavras duras de Kramer e Sprenger, lembramos que esses inquisidores no ‘‘Malleus Maleficarum’’ 


--- page 7 ---
pregam que maior heresia não é acreditar na existência da bruxaria, mas sim na de não acreditar na 
bruxaria, que teria suas razões de existir dentro do plano de Deus, sendo então, as bruxas tão reais 
quanto o era a Santa Igreja Católica. 
 
Podemos ver agora, misturando essas definições em um grande caldeirão, que teremos o 
conceito da magia ligado a uma execução sobrenatural, que em alguns casos irá ser uma atitude 
maléfica e em outras não. Em alguns meios ela era vista como uma atitude individual, de pessoas 
reclusas, como a daquela velha que mora na orla da floresta, em outros casos é o verdadeiro e secreto 
sabá, que de tão secreto rendeu para a historiografia uma discussão sobre sua existência real ou não. 
A bruxaria em si sempre foi uma geradora de discussões em cima da questão da permissão de Deus e 
se iriam contra a vontade de Deus, pois afinal, tudo, mesmo o mal estava dentro do plano de Deus 
nem que fosse para testar os fiéis. Ficavam indecisos os modernos (utilizando este termo para 
designar os que viveram na Idade Moderna) em saber se a feitiçaria seria algo sobrenatural ou 
natural, se seria algo contra a natureza, pois o termo sobrenatural em nossas acepções atuais pode 
gerar problemas de entendimento futuros. Com a linha de pensamento naturalista neoplatônica tudo 
era tal qual um organismo vivo e, portanto os feiticeiros ganhavam uma conotação em um contexto 
naturalista de serem conhecedores das malhas dos universo, aonde trabalhariam com certa maestria. 
Já em meios que não aceitavam essa nova lógica, essa nova filosofia contrária à aristotélica, a 
bruxaria era sim um atentado contra tudo que era puro, bom e natural. A aceitação ou não das 
pessoas em relação à bruxaria, ou em relação a qualquer outro assunto, é assunto complexo. 
 
O interesse, agora, devo ressaltar, não é o de tentar atribuir fórmulas de comportamento que 
matematicamente irão explicar a crença de cada um. Porém, após a exposição de linhas gerais, estará 
o leitor mais preparado para o tratamento dos outros tópicos, sendo que a principal idéia do corrente 
tópico é o da observância do contexto religioso filosófico, regional e individual, devendo ser 
esperado comportamentos, individuais, contraditórios aos de uma dada região. 
 
Após falar sobre tipo de bruxaria, a idéia, a mentalidade acerca do que seria um bruxo ou 
uma bruxa torna-se imperativo de algumas palavras mais específicas. 
 
1.2 Bruxos e Bruxas 
 


--- page 8 ---
 
Assim como a bruxaria se apresentava em uma miríade de tipos que foram filtrados em 
algumas linhas gerais, relacionada a contextos gerais, teremos o bruxo e a bruxa, as pessoas que 
darão rosto, que darão corpo e concretude à abstração da bruxaria.  
 
Cada tipo de bruxo acompanha um tipo de bruxaria e para não repetir aqui os assuntos do 
tópico acima, nos aprofundemos na forma que conseguia essas pessoas, em podemos conceitua-lo 
dentro de cada contexto. Lembrando que esta conceituação tenta remeter-se ao pensamento 
específico dos contemporâneos de cada contexto geográfico-religioso-cultural. Sendo também, digno 
de nota, que essa primeira apresentação de conceitos será até de certa forma estereotipada, tomando 
com o decorrer dessa pesquisa um calor mais humano, algo mais identificável e mais dinâmico, 
assim como é a sociedade. Então, dando seguimento, irão ser expostos alguns contornos dos bruxos 
e bruxas.  
 
Fazendo um adendo importante antes de penetrar nas identidades mágicas, deve-se ver que 
existem duas coisas muito diferentes. Uma é a visão da sociedade acerca bruxos. Outra é a visão dos 
bruxos acerca de si próprios. Ambos os casos nos fornecerão informações importantes sobre a 
bruxaria e sua prática. E, arriscando ser prolixo, cabe destacar que ainda dentro da visão da 
sociedade temos as diferentes nivelações econômicas culturais, sendo que a visão das elites sobre um 
assunto seria totalmente diferenciado daqueles de pouca expressão monetária e, talvez em maior 
grau, a diferenciação entre a opinião dos eruditos, dos eclesiásticos, e daqueles que nenhum estudo 
tinham. Sempre fazendo referência então a essas variáveis. 
 
Acompanhando a primeira linha geral sobre bruxaria, a da bruxaria ligada ao sobrenatural, ao 
não natural, àquilo que tem um ritualística para ser executado, da visão mais recorrente dos meios 
protestantes, temos uma primeira dicotomia mágica: a dos bruxos bons e dos bruxos maus, ou, dos 
bruxos brancos e dos bruxos negros. Na Inglaterra reformada tem-se a ligação da bruxaria aos meios 
mágicos, podendo ser esses meios astrológicos, divinatórios, de encantatórios, curativos e os 
bruxedos. O peculiar dessa visão é que vamos criar usuário mágicos, bruxos, que não serão bruxos 
nesses meios, porém que em outros contextos seriam facilmente identificados com bruxos. Os 
astrólogos possuíam grande prestígio social e liberdade de ação enquanto profissionais considerados 
seriamente. Outro grupo que tem seu surgimento é o dos bons bruxos, ou seja, aqueles que usam de 
seus conhecimentos de sábios para auxiliar, curar, ver a sorte dos outros. A bruxaria negra, perversa 
irá surgir, nesse contexto, somente a partir do momento em que são executores de malefícios, 
quando utilizam maldições, quando enfeitiçam ou de modo geral, quando fazem mal a outra pessoa. 


--- page 9 ---
Nessa meio social não são considerados, obrigatoriamente, os bruxos como compactuantes com o 
demônio. Nos processos contra eles raramente existia alguma acusação quanto à ligação dos mesmo 
com demônios e sim surgiam acusações ao bruxos negros por suas ações, quer como bandidos, 
assassinos. Era o male concreto que causava que condenava a bruxaria e não a particularidade do 
contato com Satã. Talvez isto tenha permitido uma maior atuação desses bruxos, mesmo aqueles que 
continuavam sendo bruxos, diferentemente dos astrólogos, mesmo com decretos seculares proibindo 
certos tipos de práticas ritualísticas. De qualquer forma, mesmo sendo perseguidos teoricamente, na 
prática, pela falta de desejo do próprio povo, da base social de aderir a essa perseguição e, mesmo 
até de boa parte da elite erudita, a perseguição não teve muito êxito no relativo a esses bruxos de 
práticas amenas. 
 
O segundo tipo de bruxo abordado é o tipo eclesiástico, que será também apenas uma 
complementação ao meio reformista. Aqui o bruxo é o padre, do mais erudito ao mais ignorante, 
porém, especialmente o ignorante. Grandes reguladores da atividade de seu rebanho, sempre 
vigiando a concorrência, ou seja, os outros bruxos, os eclesiásticos se esquecem de olharem para 
suas próprias práticas, cheias de magia. Elemento este que será percebido pelos reformista e 
ressaltado e criticado. Nada mais normal do que a Igreja Católica,a costumado ao monopólio 
religioso, fazer o que é feito na organização de nações, de Estados. Assim como um Estado proíbe os 
cidadãos de praticar a violência e a traz para si a Igreja proibiu o mágico, a prática da feitiçaria e os 
rituais tão ofensivo a Deus, porém, assume a si a mesma magia. Com seus remédios santos, com a 
água benta, a benção do padre, a própria benção dos pais que recebeu, pela Igreja, um suposto poder 
especial. A utilização de artefatos mágicos e a atribuição da própria Igreja enquanto meio especial, 
mais capacitado de ligar o ser a Deus. Porém, enquanto critério histórico, deve ser observado os 
católicos mantinham uma coerência, pois não era uma simples questão de se utilizar meio mágicos 
ou até de fazer maldade com eles, mas sim da presença do demônio nas mesmas atividades. O 
problema é que a Igreja Católica atribui essa presença malévola a todo aquele que, não autorizado 
pela Igreja Católica, utiliza meios milagrosos, mágicos, não naturais. Dentro desta forma de 
pensamento a filosofia papista se mantinha intacta. O que acontece é a análise dos reformistas, da 
Igreja, com olhos de quem não acreditava que ela tinha algum poder, assim como o papa, de decidir 
quem pode ou não executar certas praticas, pois apenas Deus teria essa capacidade. O que deve 
ressaltar que as críticas feitas a essas religiões, uma das outras demonstram suas opiniões e não uma 
crítica minha a elas, o que seria um exercício anacrônico, e quando analiso os reformista também 


--- page 10 ---
Não viso questionar se seu método de julgamento dos católicos seria correto ou não, apenas tento 
evidenciar que esta é a forma deles avaliarem a situação. Condensando, os reformistas tinham 
severas críticas à tentativa de monopólio da magia pela Igreja Católica que seria hipócritas odiosa 
por sua ação. E, mesmo que os meios protestante fossem mais condescendentes com a magia na 
prática, em teoria e em seus discursos, condenavam os rituais desnecessários assim como as preces 
decoradas e atribuição de poderes especiais a clérigos e a objetos que tenham pertencido aos ditos 
santos. Apesar de destacar a existência desse tipo de bruxaria e desse tipo de bruxo aviso que não 
serão esses o elementos realçados nesse trabalhos, pois mais constituíam em resultados de brigas 
teológicas religiosas do que elementos autoconceituais, ou seja, os eclesiásticos erma considerados 
bruxos pelos outros e não por si próprios, o que era para eles uma ofensa. Enquanto os outros tipos 
de bruxos realmente seguiam um modo de vida (acreditando no modo ou apenas utilizando-o para 
benefício próprio), por isso construindo um verdadeiro traçado sócio-cultural da bruxaria. 
 
Segundo a terceira corrente de bruxaria temos o formato de um outro tipo de bruxo, que será 
em suma o mais abordado. Primeiro por ser o tipo mais difundido, por ter ampla difusão e 
permanência no tempo, apresentando até mais problemas ao pesquisador em suas conclusões e, 
portanto o tipo escolhido para essa pesquisa. O que não impedirá uma discussão e de adendos em 
relação aos demais tipo. Esse terceiro tipo é o da bruxa e do bruxo que adoram o demônio. Que em 
certo momento de suas vidas fizeram algum pacto com o demônio. Aprenderam dele técnicas 
mágicas e recebem dele o seu poder. São figuras deformadas, compostas de extremismo, ou seja, 
eram ou reclusos, solitários na marginalidade ou era membros da grande seita que se reunia em 
sabás, os traidores do Cristo. Figuras temidas por suas intenções sempre malévolas, negaram sua fé, 
aceitaram uma nova, seguindo o grande Inimigo, o Diabo. Não se contentam em apenas utilizar seus 
meios não naturais, mas necessitam de constantemente praticar o mal. Na visão erudita a mulher era 
mais recorrente nessa forma, pois o canal de atuação do demônio era em cima da fraqueza do ser, 
que era segundo o ‘‘Malleus Maleficarum’’, os órgãos genitais. Sendo o pecado capital proveniente 
destes e a mulher a causadora do mesmo, cabe a ela o papel de adepta por natureza da feitiçaria. Sua 
suposta natureza frágil, na visão dos modernos era um bônus para a conquista do demônio. 
 
Outra explicação sobre o papel freqüente da mulher, sendo a figura da bruxaria centrada na 
bruxa, é a explicação do bruxo e da bruxa enquanto usuários de meios sobrenaturais em defesa 
própria. Pessoas que eram marginalizadas, pobres, mulheres, utilizavam a bruxaria para se defender 
da sociedade, para através da mesma conseguirem algum respeito, proteção e dinheiro. Porém, como 


--- page 11 ---
enunciado na introdução não existe o desejo de se entrar muito neste mérito, embora venham a ser 
tecidos comentários sobre o papel marginal da feitiçaria em discussão posterior. 
 
Esse tipo último de bruxaria aqui abordado é inerente à Igreja Católica que desenvolveu na 
inquisição eficiente método de se arrastar para fogueira culpados e não culpados. Sempre interessada 
na confissão do réu. Recebendo de braços abertos e fogueira acessa todos aqueles que compusessem 
elementos suficientes para compor o estereótipo montado pelos eruditos da Igreja. E, aqueles que já 
não chegavam preparados para assar, já embalados em papel alumínio, eram ‘‘docemente’’ 
preparados pelos ‘‘chefs’’, ou melhor, inquisidores e torturadores, adicionado a pimenta e o sal e 
condimentos necessários, pois, com o tempero adequado, tudo parece frango no final. 
 
Essa brincadeira foi para ilustrar o comportamento da Igreja na sua ação de delineamento e 
identificação de uma bruxa. Tendo um estereótipo a encontrar, quando não o encontrava não mediam 
esforços para construí-lo.  
 
Porém, essa visão estereotipada até certo ponto não se monta em elemento forçados pela 
Igreja. Por exemplo, os benandanti, não tinham em seu conjunto de crenças a adoração ao diabo, 
pelo contrário, como já foi dito, acreditavam lutar pela fé em Deus. Quando entraram em contato 
com a Igreja começaram até suas crenças modificadas. Apesar de não existir um grupo delimitado de 
benandanti, a Igreja foi trabalhado na associação dos benandanti com bruxos e bruxas e adoradores 
do diabo, o que foi sendo aceito pela comunidade, que, aos poucos, foi construindo seus próprios 
integrantes que já se consideravam não mais benandanti, mas sim bruxos benandanti. Mas, outros 
fatores que também faziam parte do conjunto de práticas só sabá diabólico, tais quais o êxtase e as 
viagens ao mundo dos mortos, as metamorfoses, as procissões e a procissão dos mortos já eram 
componentes. 
 
E na tentativa de explicar o porque que esse conjunto de crenças encontrou tanta ressonância 
e uma grandeza geografia e permanência temporal tão grande, que vamos tentar ligar, essas crenças 
superficiais, esse mesmo modelo criado pela Igreja, a estratos subterrâneos. Talvez tudo ainda pareça 
obscuro, mas o próximo capítulo de propões a acender alguma luz sobre o tema. 
 
Claro que nem todo bruxo era fruto de um substrato cultural, de uma reminiscência do 
passado, embora todos fossem, mais ou menos influenciado pela sociedade e até mesmo por essas 
crenças ou, se as conheciam e até mesmo se acreditavam nelas, ainda existiam aqueles que não se 
acreditavam bruxos. Legitimamente embusteiros. Mas não são esses o objeto de análise no momento 


--- page 12 ---
 
Então, aproveitando esse momento onde conceitos estão sendo estabelecidos, pode-se já 
explicar de forma mais exata o objetivo desse trabalho. Irá então, tentar explicar algo sobre bruxaria, 
algumas definições, como já foi explicado, porém, em uma tentativa justamente de explicar o como a 
bruxaria se compôs tal como foi, por que o sabá diabólico assumiu essa forma em pontos tão 
distantes. Passando pelos problemas de difusão geográfica e permanência no tempo. 
 
Por esse motivo não interessa tanto analisar a bruxaria na Inglaterra e países análogos, pois 
constituem uma certa exceção ao sabá e a bruxaria como um todo, sendo, porém, recebedores de 
especial atenção em um estudo de caso ao final do trabalho. Também Não interessa, ao menos por 
enquanto, trabalhar com os que utilizavam a bruxaria como embuste. 
 
Para essa pesquisa serão os protagonistas aqueles que realmente são frutos de um crença na 
suas próprias capacidades, ou melhor, na crença de suas ‘‘bruxarias’’. Mesmo quando falarmos 
daqueles que não se proclamaram inicialmente como bruxos, mas aqueles que apresentam os mesmo 
sinais dentro de um grande conjunto morfológico para o qual se tentará dar uma explicação histórica. 
 
O interessante para este trabalho são aqueles que agiam como agiam por seguir um certo 
comportamento e até por narra-lo, mesmo comportamento visto atualmente como impossíveis de ter 
acontecido. Pois é justamente o acontecido impossível de acontecer, porém, que tem sua execução 
repetida em vários pontos, que chamam a atenção para um fenômeno. 
 
Então, o filho desse conjunto de práticas, enquadrados na bruxaria, enquadrados no 
relacionamento com o demônio, vão resultar no chamado sabá. 
 
Percebemos então que dentro da questão classificação da bruxaria e dos bruxos entra uma 
outra questão. Dos bruxos que aparecem no continente, que são tidos como adoradores do demônio, 
que parecem formar uma seita, que parecem formar um complô, como aceitar a sua realidade? Como 
entender como a crença no sabá se deu, e como entender como os relatos de pessoas que se diziam 
participar de cultos semelhantes ao sabá se deu. Isso é o que será discutido agora. 


--- page 13 ---
2. SABÁ: RAÍZES PROFUNDAS 
 
 
A intenção agora é realmente criar o corpo dessa pesquisa. 
 
Temos um recorte inicial temporal já estabelecido desde a introdução. Agora temos um 
recorte temático, bruxaria. Porém o recorte temático será mais específico e ao mesmo tempo mais 
amplo do que parece, pois, será referente ao estudo do sabá diabólico. A primeira discussão será 
sobre se o sabá seria diabólico de fato ou não, ou melhor, donde surgiu esse diabólico do sabá. Uma 
vez isso explicado tentará se expor certos elementos do sabá que são comuns a várias partes da 
Europa. Conhecendo esses elementos serão percebidos problemas quanto a possibilidade da 
realidade do sabá e será muito fácil dizer que ele não existiu e que foi simplesmente invenção de 
pessoas que, sob tortura, resolveram aceitar induções dos inquisidores. O mais difícil será tentar 
mostrar que talvez esse sabá tenha uma realidade mítica e até certo ponto ritualística, que não foi, em 
todo os casos, fruto da pressão de inquisidores. E então discutir a possibilidade da realidade da seita 
dos bruxos, ou assim classificados. 
 
2.1 O Complô do Demônio 
 
Na Europa continental de composição Católica, iremos ter uma ligação constante da figura do 
praticante de magia, de rituais, com o demônio. Não havendo espaço nesse contexto para práticas 
chamadas de bruxaria branca. Por definição toda bruxa peca contra Deus, vai contra suas Leis e 
contra a Igreja e deve ser restaurada à fé.  
 
Mas para entender esse sentimento em relação á bruxa temos que entender o sentimento em 
relação ao ‘‘maleficium’’. O assassinato, a feitiçaria e todo um conjunto de práticas voltadas para 
causar o mal. Inicialmente, a figura da bruxaria da Europa católica e continental era ligada à prática 
do ‘‘maleficium’’, ou simplesmente, malefício. Eram as bruxas solitárias, os bruxos solitários, em 
sua figuração normalmente encontrada na orla das florestas e bosques. Sempre isolados do contato 
externo, a não ser por visitações à cãs da bruxa atrás de auxílio ou querendo com que a bruxa, ou o 
bruxo, retirem algum feitiço que teria sido supostamente lançado sobre alguém. Nesse primeiro 
momento a bruxaria ainda era uma característica relativa a ações individuais. O bruxo errava, fazia 
os malefícios, matinha contato com o demônio, e estes eram seus pecados. 


--- page 14 ---
 
Com o passar do tempo, a figura da bruxa solitária, do bruxo sozinho, foi cedendo lugar a 
uma outra imagem. A imagem de uma seita de bruxaria. Aonde existiria um grande complô para 
extirpar toda a cristandade. Era vista como uma organização secreta, oculta, porém que todos sabiam 
que estava lá e a todo o momento seus membros, os bruxos e bruxas, eram encontrados. 
 
Mas como entender essa passagem do bruxo associado ao malefício à seita de bruxos 
associada ao complô? Para responder isso, Carlo Ginzburg, em ‘‘História Noturna’’, explica sobre os 
fenômenos de paranóias nacionais, de comoções nacionais e de histeria coletiva em relação a 
complôs. Mas ainda persiste, por que complôs?  
 
No século XIV surgira indícios de um possível complô dos leprosos, em vários pontos da 
Europa, mas focados principalmente na França. Os leprosos supostamente desejavam infectar todos 
os que eram saudáveis afim de que eles pudessem ser todos iguais e assim os leprosos tomassem o 
poder. Um pânico assumiu a sociedade e várias teorias foram surgindo pela incessante tarefa de se 
tentar explicar o que acontecia. E nesse momento falavam de um movimento mais organizado, 
contendo todos os leprosos da época. Somente ao final do século XIV que os leprosários distantes 
das cidades e leias para contenção dos leprosos foram surgindo, inclusive devido a este atentado. Até 
então, os leprosos tinham um certo acesso às cidades, em casas separadas, mas ainda dentro do 
convívio urbano. Falaram que antes do atentado já haviam dividido entre si os cargos de nobreza e 
administração que iriam assumir. Porém, um fenômeno interessante desse movimento de surgimento 
de tentativas de explicação do ocorrido, de quem era a culpa, como iria ser, existiu um deslocamento 
da opinião sobre quem seria o culpado, quem estaria dirigindo a ação bem coordenado do complô 
dos leprosos.  
 
O primeiro grupo a ser condenado pela ação seriam os judeus. O segundo foi o dos 
muçulmanos, porém, supostamente coordenando a ação externamente. Essas acusações, obviamente, 
foram feitas sem nenhuma base de evidências, basicamente foram criadas a partir de antagonismos 
óbvios. Num momento de histeria, num momento de medo da sociedade, aquele que já aprecia 
culpado antes, agora recebe, sem dúvida, acusações diretas. É preciso entender que no contexto 
popular, por pouco não foi levado à cabo o complô. Vários métodos considerados bem efetivos 
foram imaginados como contaminação das águas e coisas do tipo. E alguns desses métodos podem 
ter sido utilizados. Mas não nos cabe aqui discutir os métodos, mas o deslocamento da culpa da 
organização deste complô. 


--- page 15 ---
 
Dentro de uma sociedade que já havia desenvolvido esse sentimento paranóico, de que 
aqueles como judeus, leprosos e muçulmanos deveriam ser vigiados, pois poderiam a qualquer 
momento estar atentando contra os cristão, um outro grupo marginal é lembrado. Aquele que era o 
mais marginal por estar diretamente associado ao maior inimigo, o demônio. Os bruxos e bruxas, os 
feiticeiros. Torna-se, agora, fácil entender, que em uma época viciada pela caça frenética de indícios 
de complôs, que se consideravam extremamente perigosos, sempre com a lembrança do quase bem 
sucedido complô dos leprosos, tenham encontrado um complô, em um grupo ‘‘coincidentemente’’ 
marginal também. 
 
Assim existe uma justificativa bem clara para esse deslocamento, da imagem da bruxa que 
agia sozinha, do bruxo que agia sozinho, que seguiam seus costumes, que tinham seus rituais, que se 
interessavam pelas suas próprias atividades, para aquele bruxo mais odioso ainda, pois estava 
mancomunado com outros na intenção de nada menos, a extinção da vida cristã. Percebe-se que não 
foi, ao menos não inicialmente, o comportamento desses bruxos e bruxas em relação aos outros ou a 
si que mudou, mas sim a forma como esses eram vistos. Qualquer bruxa pega em atividade estava 
obviamente associada ao grande complô, e qualquer coisas que estivesse cuidando deveria ter sido 
ordenada pelo Diabo dentro de seu plano maléfico. 
 
Claro que com o passar do tempo, o bruxo e a bruxa foram assimilando para si a imagem que 
os outros tinham deles há muito tempo. E associado sua influenciação cultural com a ação da tortura, 
temos várias confissões descrevendo as reuniões noturnas, aonde iam se encontrar com o demônio, 
talvez após utilizar algum ungüento especial, que seria um componente mágico para se encontrarem 
com o Diabo e se juntarem às outras bruxas e bruxos. Talvez fossem voando, talvez fossem na forma 
de animais, e lá chegando provavelmente iria penetrar em festas em sua homenagem e receberem 
ofertas do demônio pela sua alma e lealdade. Muitos seriam convidados a renegar a fé e o fariam. 
Essa é a imagem que foi surgindo. 
 
Porém, certos elementos como a transformação em animais, o êxtase e o próprio vôo noturno 
são características que vêem de um tempo mais remoto. Que lembram, com muitas semelhanças, aos 
cultos xamânicos celtas pré-cristãos. Elementos que se relacionam a outros como as batalhas pela 
fertilidade, o seguimento da procissão dos mortos e a capacidade de se falar com eles e também a 
característica física que demonstrava que aquele era um bruxo. Talvez isso, muito rapidamente como 
foi aqui apresentado não faça muito sentido. Mas discutamos melhor esse assunto. 
 


--- page 16 ---
2.2 Morfologia do Sabá e sua Composição Histórica 
 
Trabalhando agora com alguns objetos de conclusão e argumentação de Carlo Ginzburg, cuja 
obra trata de forma melhor e mais exaustivamente do que essa pesquisa, aqui presente, veremos 
alguns elementos encontrados no sabá que são referentes a outros blocos morfológicos. 
 
Basicamente podem ser encontrados dois pontos principais na composição do sabá, a 
organização do complô e o outro ponto seria o conjunto de práticas como vôo noturno, metamorfose 
e viagens extáticas. O complô seria uma herança do sentimento paranóico desenvolvido mediante 
um possível real complô dos leprosos, seria então uma herança mantida e lembrada, e deslocada, 
sempre conduzida pelos pastores do povo, o clero, para os bruxos e bruxas, para os adoradores do 
demônio que sem dúvida estariam trabalhando para trazer abaixo o trabalho de Cristo. O segundo 
ponto seria um conjunto de práticas que tem ligações mais profundas que chegam até os xamãs 
celtas. Ginzburg faz ligações morfológicas, assimilando características simbólicas de certas práticas, 
seus contextos, e localizando lugares, tempos e povos, que carreguem essas mesmas práticas com 
mesmas características simbólicas, claro que com um certo diferencial, mas todas passando por um 
mesmo substrato dessas práticas acima 
 
Práticas xamânicas que teriam chegado na Grécia, que teria passado pelas mãos dos citas, um 
povo nômade, que teria chegado em certo ponto da Europa Oriental e adentrado vagarosamente toda 
a Europa, formando assim uma ligação subterrânea, mais antiga de práticas, que provavelmente o 
bruxo praticante das mesmas, não teria conhecimento donde teriam vindo, ele apenas as praticava 
acreditando fazer parte de seu conjunto único de crenças. 
 
Essas prática fariam referência a uma ligação desse mundo com um outro mundo, o mundo 
dos mortos. O mundo marginal por excelência, afinal, quem seria mais marginalizado do mundo dos 
vivos do que os próprios mortos. Aqueles que entravam em êxtase e iam para diversos lugares fazer 
diversas coisas, como, por exemplo, entrar em batalhas, ou acompanhar procissões, ou cumprir 
deveres dados a eles, estavam na verdade, entrando em contato com o mundo dos mortos, de forma 
simbólica. A prova disso está nas características físicas que essas pessoas carregavam com certa 
constância, algo que marcava o seu contato com o mundo dos mortos. Irei demonstrar duas 
evidência físicas principais desse contato com o mundo dos mortos. O primeiro é o defeito na perna, 
a coxeadura ou de modo geral, problemas no pé, perna ou semelhante. O segundo é o nascimento 
com o pelico. As bruxas modernas irão continuar tendo seus próprios sinais, e essa demarcação 


--- page 17 ---
simbólica da pessoa que entra em contato com o mundo dos mortos, na caça às bruxas, toma forma 
de deformidades físicas as diversas que seriam a prova do pacto com o demônio.  
 
O primeiro caso remete a uma tradição muito remoto, impossível de se assinalar exatamente 
no tempo, mas que vêm dos sacrifícios e seus métodos. Um sacrifício feito, em culturas como a 
Grega, citas e outras relacionadas, sempre obtinha um cuidado para que, durante o sacrifício nunca 
se quebrasse ossos ou se comesse os mesmos. Muitas vezes, inclusive, ao comerem ou ao quebrarem 
esses ossos, eles repunham com réplicas de madeira e similares. Esse cuidado era referente à crença 
de que, para que o animal sacrificado, ou em última instância, a pessoa sacrificada, para que ela 
fosse restaurada, para que ela fosse, de certa forma, ressuscitada, ela deveria ter todos os osso 
intactos, pois seria a partir deles que seria feito a volta à vida, que era a simbologia do sacrifício que 
não simplesmente a morte. Essa ressurreição seria executada pela entidade cultuada, sendo alguma 
divindade, ou algum ser outro que compusesse o quadro religioso da cultura em questão. A criatura 
que tivesse seu osso quebrado ou comido, ao ser ressuscitado, trazido à vida, voltaria sem o osso, 
tendo assim algum problema. Essa falta de osso normalmente era associado à perda de algum osso 
no pé ou na perna, daí o problema na perna, a coxeadura, a pessoa ser manca, como uma ligação de 
sua ida e agora volta do mundo dos mortos. Esse traço morfológico permanece no tempo 
(permanência que ainda será discutida), chegando até os modernos, que continuavam assimilando a 
figura coxa, muitas vezes à feitiçaria. Claro que esse traço teve suas presenças em todo o caminho 
até o tempo moderno, porém não caberá a essa explanação, visto que o que nos interessa é detectar a 
origem desse diferencial físico, lembra-lo da época moderna, e claro, ao final disto, fazer uma 
discussão sobre essa permanência no tempo, sem, porém tentar enumerar todos os povos e culturas 
que assimilaram esse traço. Mas antes de discutir isso vamos ao segundo destacamento físico. 
 
O segundo traço que irá ser mais explicitado na seita dos benandanti, que iremos estudar mais 
especificamente no terceiro capítulo em um estudo de caso, é o nascimento com o pelico. O pelico 
seria uma membrana com a qual alguns bebê nasceriam envoltos e protegidos. Isso em uma recorte 
europeu, na época moderna, o nascimento com o pelico, significava em cada lugar alguma coisa 
diferente, mas normalmente associava o bebê a um destino ligado com algum culto heterodoxo como 
o dos benandanti ou alguma variação como a dos kresnik. Pode-se se explicar sua importância como 
elo com o mundo dos mortos pela sua simbologia. Sendo a mulher grávida um símbolo máximo 
dessa ligação, pois ela recebia, os assim chamados, mortos em seu ventre, o pelico representava um 
diferencial daquele bebê em relação aos outros enquanto membro desse mundo. É como se ele 


--- page 18 ---
estivesse mais protegido do meio dos vivos ao mesmo tempo em que atado ao mundo dos mortos. 
Isso em uma questão simbólica, que também remete a grupos mais antigos que os benandanti, que 
talvez, pudessem ser igualmente remontados aos xamãs celtas. 
 
Essa simbologia então de ligação com o mundo dos mortos persistiu com o tempo e teve uma 
larga disseminação geográfica, alcançando diversos pontos da Ásia e Europa. 
 
A explicação para essa difusão geográfica e sua permanência no tempo será uma mistura de 
vários teorias. Primeiramente teríamos os celtas como centro difusores dessa cultura, ele iriam pelo 
contato passar para outros povos que passariam para outros. Para os gregos citas, chegando e 
penetrando assim na Europa e Ásia, podendo ter reflexos até mais longe, mas não irá ser tomado 
aqui o risco de tal afirmação. Porém isso explicaria somente a difusão espacial desses cultos, desses 
substratos simbólicos, e não sua permanência. 
 
Para explica a permanência será penetrado um campo mais obscuro. Primeiro, cada cultura 
ao encontrar esses cultos iria ter sua possibilidade de os reorganizarem, de os pensarem de sua 
própria forma. Podendo se manter de acordo com o original, mas também com grandes chance de 
alterar segundo seus próprios costumes. Mas o que então iria fazer com que essas construções 
simbólicas se mantivesse com certa estabilidade? A resposta que será apresentada girará entorno do 
psicológico do ser. 
 
Cada pessoa tem a tendência natural de simbolizar seus pensamentos, de trazer em sinais suas 
crenças, seus pensamentos, fazendo ligações de situações a certos fatores. A contínua necessidade de 
transformar uma atividade em um sinal bem definido. E esses sinais, muitas vezes encontram 
simbolização no próprio corpo da pessoa, sendo certas características físicas naturalmente associadas 
a certas funções. A tese principal a ser defendida aqui, de forma mais clara, é a de que cada ser 
transforma suas atividades e crenças e símbolos, que às vezes podem até passar desapercebidos, 
porém que existem. E esses símbolos teriam um apelo ligado ao ser humano enquanto ser biológico, 
sendo muito fácil a ele assimilar certo símbolos ligados a essa realidade tão próxima do corpo. 
Então, quando um povo passa um símbolo ligado à coxeadura, irá ser captado e assimilado 
facilmente por essa natureza humana de se criar um conjunto de símbolos ligados ao corpo e de os 
manterem em um nível mais profundo da mente, porém, recorrendo a ele de forma inequívoca 
quando quer despertar o significado do mesmo. Daí a questão de símbolo como os problemas na 
perna, ou até mesmo o simples andar diferente, encontram ressonância em cada indivíduo, afixando 
suas garras de forma que se torna mais difícil simplesmente muda-lo, altera-lo, por seu nível de 


--- page 19 ---
habitação, mais profunda, e pela sua alta capacidade de reprodução do significado humano. Daí, a 
questão desses símbolos serem derivados dos celtas ou não, não oferecem grande acréscimo, pois 
qualquer outro povo poderia ter sido o originador, porém vários os povos que tiveram esses símbolos 
em sua mentalidade coletiva, sem às vezes conseguir percebe-lo. Daí, que citarei rapidamente o 
exemplo dado por Ginzburg da Cinderela, que para nada teria, superficialmente, de extremamente 
simbólico, ou teria alguma simbologia superficial, mas que analisando levando em conta a questão 
da simbologia da coxeadura, da deficiência na perna e similares, irá se encontrar um ponto, aonde 
Cinderela perde o sapato e volta, logo, mancando para casa, que ela teria algo em comum com os 
antigos celtas, o gregos, os citas e até com os benandanti, que tem uma ligação morfológica com 
tudo isto, mesmo que representem o mesmo fato diferentemente. 
 
Vendo em detalhes, a história da Cinderela apresenta vários pontos comuns com outras 
histórias que envolvem os coxos, como a ida e volta ao mundo dos mortos, voltando marcada. 
Passando também por provações até que consegue superar tudo. Essas semelhanças podem 
demonstrar o quanto que essa simbologia se encontra arraigada no ser humano, de forma que passa 
desapercebido. E isso explicaria a permanência no tempo. 
  
2.3 Sabá: Real ou Invenção 
 
Agora, com a munição das questões discutidas, cabe tentar se entender se o sabá era real ou 
pura invenção da histeria coletiva. 
 
Fazendo considerações sobre reminiscências simbólicas podemos ver o quanto o ser humano 
pode se expressar de forma semelhante a outros, dentro de um certo padrão. Podendo representar sua 
posição social e suas necessidade mais básicas de formas semelhantes, isomórfica a outras pessoas. 
Dentro de um conjunto cultural que deve ter tido com o passar dos século contato com esse símbolo 
já discutidos, e esses encontrando ressonância no indivíduo, no momento necessário ele evoca aquilo 
que ele pode ter aprendido até como tradição de seu povo e pode ter crescido ouvindo, como história 
sobre bruxas que se transformam em animais ou que vêem os mortos. E essa evocação além de 
relembrar sua semelhança a outros que o faziam há mais milênios, ela encontra unidade com outras 
pessoas do mesmo tempo, que podem estar vivendo uma mesma particularidade e, influenciados 
pelas mesmas tradições, pelos mesmos conjuntos simbólicos, evoca para si a posição de bruxo, ou 
simplesmente, evoca para si a capacidade das práticas citadas, como enxergar os mortos, conversar 
com eles, transformar-se em animais, voar pelos campos, sair em êxtase do corpo. Ele pode deixar 


--- page 20 ---
que com o tempo seja transformado pelos outros em bruxos, em adoradores do demônio, o que será 
mais facilmente percebível no estudo de caso dos benandanti do capítulo 3 dessa obra. 
 
Então, aliançados com essa cultura milenar, símbolos e ligações subterrâneas, com novas 
influências derivadas à perseguição a um grupo de bruxas, ou seja, a assimilação de si próprio 
enquanto pretenso pertencente de um grupo como este, falta um outro fator, não bastaria a pessoa se 
achar participante de um culto para ter alguma memória vívida dos ocorridos. Pode ser aceito uma 
pessoa se achar bruxo, e fazer suas práticas ritualísticas, que por muitos outros motivos podia acabar 
dando certo uma vez ou outra, convencendo-o de esquecer as tantas outras vezes em que suas 
práticas malograram. Porém, como poderiam várias pessoas relatar um sabá vívido, confessar 
claramente sua participação em detalhes e, algumas vezes, até por vontade própria, antes de qualquer 
tortura ou interrogação mais drástica? 
 
Para responder isso pode se recorrer a dois acontecimentos: a esquizofrenia e a utilização de 
plantas alucinógenas. A esquizofrenia fica logo fora de cogitação, pois se alguma bruxa interrogada 
ou outra manifestavam de fato essa doença, o grosso do número das mesmas não eram, de forma 
alguma, esquizofrênicas. Quanto às plantas alucinógenas, assim como a de ungüentos podem ser um 
grande explicador, visto dos relatos de certos procedimentos às viagens extáticas que muitas vezes 
envolviam algum chá, algum ungüento ou alguma preparação especial que levaria a pessoa à 
condição alucinatória e, durante a mesma, durante a experiência de êxtase alucinógeno, teria a sua 
participação no sabá se encontrando com outros e outras bruxos e bruxas, revivendo esse conjunto 
simbólico que representa a sua posição social, que será discutida em breve.  
 
O problema dessa explicação habita no que se refere a testemunhas que não falam de rituais 
quaisquer de utilização de tal experimentação farmacológica. Porém essa questão ainda não foi 
respondida de forma adequada, até pela falta de condições de se saber se cada um dos relatos 
realmente era ligado às substâncias ditas e, se nos relatos me que não haviam alegações sobre o uso 
dessas substâncias, se não seria apenas uma omissão. Então, a forma como esses símbolos adquiriam 
realidade da mente das pessoas fica ainda como uma questão em aberto, talvez possa ser mais bem 
trabalhada por um médico, psicólogos e psicanalistas do que pode ser feita, por enquanto, por 
historiadores. 
 
  
2.4 Bruxos de fato ou pelo fato 


--- page 21 ---
Por que se recorria a essas imagens, de qualquer forma? A resposta que fica, mesmo que 
ainda não satisfatória, seria a representação e identificação com o mundo dos mortos. Os bruxos e 
bruxas, as pessoas que assumiam essas posições na sociedade, eram normalmente vindas de camadas 
excluídas, marginais. O pobre, o mendigo, a família de má reputação, a família perseguida, mas, por 
excelência, a mulher e , mais ainda, a mulher solteira, que era totalmente, ou quase totalmente, 
indefesa na sociedade fortemente patriarcal medieval e moderna. 
Nos momentos de êxtase, esquizofrenia, transe, ou seja lá qual for o meio, comungavam e se 
simbolizavam com os mortos, que eram os marginais do mundo dos vivos. Tinham contato com esse 
mundo que ao mesmo tempo era distante, mas que, simbolicamente, era o próprio mundo deles. 
Então as representações do pelico e da coxeadura assim como representações associadas a estes, 
como a transformação em animais, a visão dos mortos, já traços mais específicos que acompanham a 
morfologia da viagem ao mundo dos mortos. 
Então teríamos realmente pessoas que se viam enquanto participantes de um sabá, com traços 
mais antigos, representando sua posição, sua ligação com a sociedade, ou sua antagonia com a 
mesma. Recebendo mais tarde o traço da ligação com o demônio e até por sua posição, aceitando 
essa relação, sentindo raiva daqueles que os deslocavam do convívio social, aqueles que acreditavam 
em Deus, surgindo então aqueles que iam se amalgamando com o pacto e indo adorar o demônio. A 
própria Igreja moldando o bruxos e transformando-os em adoradores do demônio. Criando esse 
complô. 
Pela junção, de todos esses elementos, iremos ter o nosso bruxo e bruxa, aquele que era real, 
que se acreditava e relatava seus feitos com crença. Pode-se falar que muitos utilizaram dessas 
crenças sem acreditarem nelas, o que era bem possível, mas não é o caso em questão para análise. 
Então passemos para dois estudos de caso, um sobre culto dos benandanti, que irá mostrar 
como um culto agrário de fertilidade, que era composto pelo elementos morfológicos aqui 
apresentados, transitou para a bruxaria e adoração do demônio, que se amalgamou em um século 
aproximadamente ao estereótipo do sabá e estudo de caso sobre a bruxaria na Inglaterra que por suas 
características de isolamento de movimento reformista adquiriu uma certa característica, mais 
desvinculada do demônio em si e associada ao malefício. 


--- page 22 ---
3. ESTUDOS DE CASO 
 
3.1 Os Andarilhos do Bem 
Nesse momento irá ser feito uma pequena exposição do culto dos benandanti, ou, em uma 
tradução, os andarilhos do bem. Seu conjunto de crenças relacionados ao Friul não podem incorporar 
de fato o que podemos chamar de um culto ou de uma seita, pelo fato de que não tinha alguma 
organização real, sendo fruto da já discutida permanência simbólica de certos grupos morfológicos 
mais antigos. 
Os benandanti quando entravam em contato com o clero normalmente eram primeiro 
questionados sobre o que seria um benandante. Era um conceito desconhecido, pouco compreensível 
ao padre que nunca tinha ouvido falar desses. Os benandanti, por sua vez, responderiam que 
benandanti era aqueles que lutavam contra os bruxos. E, em um contínuo questionário os 
interrogados, sendo inquisidores ou párocos, chegariam no que se explanado agora. 
Ainda em meados do século XVI a resposta teria certos elementos facilmente destacáveis e 
ao mesmo tempo dificilmente associáveis, pelo clero, ao seu modelo de sabá. Falavam que durante 
as noites, geralmente durante as quintas-feiras dos quatro tempo, ia em espírito e não em corpo, para 
um prado, normalmente o de Josafá, aonde se encontravam com outros como eles. Eles tinham um 
capitão que os conhecia a todos embora eles mesmos conhecessem apenas o de seu próprio 
regimento. Nesse prado se reuniam para batalhe contra os feiticeiros pela fé e pelo bem das 
colheitas. O feiticeiros também tinha um capitão e se eles ganhassem a batalha, a colheita do ano (ou 
de um certo período, quatro anos, uma estação, uma espaço variável) seria ruim, não iria render. Se 
os benandanti ganhassem garantiriam o bem da colheita e um ano próspero. Após essas batalhas 
alguns passam nas casas das pessoas e bebem dos tonéis e os feiticeiros após beberem urinam nos 
mesmo, estragando os vinhos, a não se que um benandanti esteja lá para impedir. A todo o momento 
os benandanti sabem quem são as bruxas, quem foi enfeitiçado, por quem, e como desfazer o feitiço 
e sempre alegam, orgulhosamente, que se não fossem por eles muitas crianças seriam mortas por 
feiticeiros. As pessoas que são benandanti são as que nascem com o pelico, que deve ser guardado 
para se possa ir para as batalhas. Normalmente se é chamado aos 20 anos com o toque dos tambores, 
então se vai durante uns 20 anos e depois se pode sair se for o desejo do benandanti. Eles não podem 
identificar os feiticeiros e benandanti que vão com eles, senão todo o regimento viria para os surrar. 


--- page 23 ---
Durante a noite saem do corpo e se os virarem eles ficarão até que o tempo de vida deles passe. 
Alguns associam sua saída e volta do corpo tendo o espíritos transformado em algum animal como 
rato, ou até a viagem até o prado em cima de algum animal. 
Essa é umas das primeiras imagens que se tem dos benandanti, em seu culto de fertilidade. 
Existia uma variedade que se referia não à viagem ao prado de Josafá para as batalhas, mas sim dos 
benandanti encontrando em espírito uma procissão de pessoas que já morreram ou que iriam morrer. 
E essa ‘‘linha’’ um pouco diferente, daqueles que se diziam benandanti é mais relacionada à 
capacidade de se ouvir e falar com os mortos, e não tanto com a capacidade de se perceber os 
feitiços e feiticeiras, embora não esteja descartado de todo a possibilidade. 
Essa primeira imagem é tão diferente de tudo o que os párocos e inquisidores já haviam tido 
contato que normalmente deixavam o processo ficar no ocaso, alguns reabrindo processos após anos 
e deixando-os no esquecimento novamente. 
Porém, com o passar do tempo, e o contínuo interrogatório de pessoas que se afirmavam 
benandanti os primeiros elementos de bruxaria e de idolatria o demônio foram sendo detectados, ou 
melhor, foram sendo forjados e inculcados e aceitos pelos benandanti. 
O primeiro, de forma emblemática, a esse processo foi Paolo Gasparutto, no momento que 
vai tentar se livrar dos interrogatórios sobre o seu capitão e como se tornou benandanti, fala que foi 
chamado por um anjo do senhor. Neste momento, em que ele próprio quis sair do conjunto de 
práticas que alegava antes, na tentativa provável de tentar se safar da perseguição afirmando que um 
anjo veio chamá-lo é que caiu na perdição, na hora o inquisidor associou a imagem do anjo à 
imagem do Diabo disfarçado de anjo. A partir desse momento, a tentativa demorada, porém bem 
sucedida do enquadramento das práticas dos andarilhos do bem dentro de um contexto de pura 
bruxaria e adoração ao demônio começou. 
Toda pessoa que ia testemunhar era questionada se lhe eram oferecidos presentes, se 
participava de orgias, se renegava sua fé, se pisoteava a cruz, se idolatrava o demônio, se o demônio 
estava nessas viagens aos campos de batalha. Já a outra linhagem era perseguida pela identificação 
dos membros da procissão, que tinha uma pessoa que ia à frente que poderia ser Perchta, Holda ou 
Diana, e esse figura também começou a ser associada ao demônio. 
Com o tempo os benandanti, os que assim se afirmavam e era levado a interrogatório foram 
aceitando as afirmações do clero, dizendo que sim, encontravam o demônio e o adoravam, que 
renegavam sua fé, que dançavam e comiam e depois iam às casas bebiam e estragavam o vinho. 


--- page 24 ---
Começaram assumir uma característica diabólica, embora em alguns momentos retornasse a um 
lembrança mais antiga, falando que faziam aquilo pois haviam sido iludidos e de que aquilo seria 
bom para fé e outros até dizendo que participavam desses cultos para aprenderem as práticas 
diabólicas para saber como as desfazerem, podendo auxiliar as crianças e pessoas enfeitiçadas por 
bruxos, ou melhor, feiticeiros, mali andanti. 
Já no século XVI os benandanti chegam associados à imagem do sabá, da adoração do 
demônio, já não gerando mais a reação estática dos párocos. Agora os inquisidores já tinha 
associado, os benandanti eram feiticeiros e deveriam tratados e interrogados como tais e, ao que tudo 
indica, os benandanti também foram associado isso 
Em questão de um século, de integrantes de um culto de fertilidade, de pessoas que 
batalhavam pela fé, se transformaram em adoradores do demônio, apóstatas, hereges de maior 
categoria. Numa elaboração feita da inquisição para os próprios benandanti, que foram tendo o sue 
conjunto simbólico alterado, se considerando de nova forma. 
Mais uma vez é cabível ter em mente que muitos utilizavam desse nome, benandanti, para se 
dizer possuidor de poderes especiais e para ganhar algum dinheiro resolvendo alguns feitiços, porém 
não devem ter constituído o grosso, pois todos os benandanti era muito ligado a um encasulamento 
na tradição familiar, ligando o seu pelico a um destino especial, muitas vezes até benzendo o pelico e 
mandando rezar missas para ele. 
 
Assim, em um século, o culto de fertilidade, baseado na simbologia e na difusão de cultos 
pré-cristãos, os benandanti, foram se transformando em feiticeiros, sendo seu nome sinônimo de 
feiticeiro, utilizado para os mesmo casos e referência. 
 
Esse quadro nos faz refletir em como essa mesma ocorrência pode ter se dado em outros 
lugares, através da união das influências simbólicas subterrâneas, com as permanências rituais, com 
a idéia de complô gerada a partir do século XIV com a crença da adoração do demônio, tudo sendo 
misturado em largo caldeirão para criar-se o sabá, sendo sem dúvida, os benandanti, vistos como 
membros de uma organização apóstata do nível do sabá, ou, como já disse, sinônima.  
 
3.2 Bruxaria Inglesa 
 
A bruxaria e a crença na mesma assim como nos elementos mágicos, se deu de forma 
diferente da trabalhada em todo o capítulo 2, ou seja, da bruxaria continental. O caráter de adoração 
do demônio, de crime contra Deus, da associação em complô contra o mundo cristão, se deu de 


--- page 25 ---
forma diferente. Não iremos entrar no mérito do por que disto, mas sim tentar expor o diferencial. 
Sendo esse um pequeno estudo de caso para desvincular o leitor da visão apresentada até agora, para 
mostrar que apesar de existir uma grande repetência de certos aspectos no referente à bruxaria, 
existem também exceções e casos a parte. Uma grande importância que vejo de verificarmos a 
bruxaria na Inglaterra vem da percepção pessoal que tive em relação que a nossa imagem 
contemporânea sobre bruxaria deriva em grande parte daí. Mesmo que tenhamos diversas 
influências, podemos verificar certos aspectos que nos influenciam fortemente, vindos da bruxaria 
moderna inglesa. 
 
A BRUXA, O DIABO E PERVERSIDADE 
 
O primeiro aspecto essencialmente diferente da bruxaria na Inglaterra é o que já foi 
comentado várias vezes, pontualmente nesse trabalho, a não associação, nas acusações de bruxaria, 
da bruxa com o demônio. Era muito mais recorrente a figura da bruxa com o malefício, com as 
práticas mágicas malévola e não uma questão de demonolatria.  
 
Os bruxos em si nem era ligados, nem mesmo ao malefício, eram simples praticantes de 
rituais considerados mágicos. A pergunta seria, quem os considerava mágico? No continente quem 
definia isso e de forma arbitrária, era a Igreja Católica. Na Inglaterra não será da mesma forma, não 
será a Anglicana nem mesmo os protestantes. Será o próprio povo que estará agindo na denúncia de 
certas práticas específicas, como na época em que foi proibido se utilizar magia para se encontrar 
objetos roubados ou para tentar detectar ladrões. Mas mesmo essas considerações, de proibição na 
Inglaterra, eram muito mais relativos às confusões geradas pelos supostos bruxos do que pela 
bruxaria em si. Era muito mais preocupante o fato de pessoas brigarem com outra por causa de um 
bruxo que tenha dito que ele tinha lhe roubado dinheiro, do que a adivinhação em si. 
 
Mas, para haver a denúncia, mesmo existindo a lei, é necessária a comoção popular nesse 
sentido. Não sendo a população inglesa especialmente comovida por uma associação da magia com 
o demônio e nem obrigatoriamente da bruxaria ao malefício, muitos bruxos e bruxas encontravam 
terreno estável para seu trabalho, longe das acusações e de alguma perseguição mais ferrenha. 
 
Porém, as bruxas e bruxos que fossem em um dado instante acusado de praticar o malefício, 
até o início do século XVII poderiam ser mais perseguidas. Também, não por uma questão teológica 
de se acabar com as bruxas enquanto representação do mal ou do demônio, mas sim por uma crença 
de que na morta do bruxo haveria um fim dos seus feitiços, assim, a pena para a prática de 


--- page 26 ---
malefícios era a morte. Com a morte dela não purificando sua alma ou outras motivação aparentes 
mais constantes na Europa continental, porém a morte dele livrando a pessoa, que fora enfeitiçada, 
de seu suplício. 
 
Bruxaria como profissão 
 
Pode-se dizer, então, que a bruxaria poderia ser até uma profissão segura na Inglaterra, tendo 
o bruxo um certo cuidado para também Não se encontrar extremamente visível, ele facilmente iria se 
manter sem grandes ameaças. Não iria chegar a alguma fortuna, visto que seus ganhos não eram tão 
altos assim pelas suas consultas, no caso da bruxaria mais simples, divinatória, porém poderia ter um 
boa vida, bem melhor do que a grande maioria dos trabalhadores comuns da época. 
 
Porém, em suas variações mágicas, talvez uma caminho profissional que tenha aberto as 
portas para o lucro e para uma participação legal na sociedade foi a astrologia. Essa assumiu um 
papel mais ativo na sociedade e não perseguido pela sua erudição científica, sempre se justificando 
em preceitos vigente na época sobre a influência dos astros na vida das pessoas. Vinculando-se a 
membros da elite e até mesmo aconselhando os reis. Os astrólogos durante muito tempo nutriam-se 
do conforto enquanto bruxos de respeito, que publicavam seus almanaques e tinham liberdade para 
discutir suas idéias enquanto ciência. 
 
Porém o que fazia com que os homem da reforma buscassem esses profissionais da magia, 
tanto os bruxos brancos divinatórios, os astrólogos, quanto aos curandeiros e homens sábios? 
 
Bruxaria: uma substituta 
 
Venho aqui tentar evidenciar o quanto que a bruxaria exerceu na Inglaterra um papel de 
substituto de coisas que eram julgadas necessárias pela população mas que muitas vezes não tinha 
acesso. 
 
Primeiro falemos da medicina. A medicina na época não era muito mais do que uma prática 
ritual por si só. Era cara, pouquíssimas pessoas podiam pagá-la. Consistia em práticas de sangrias 
pela teoria dos humores. Mas em geral, o que afetava a maior parte da população era a falta de 
dinheiro para conseguir financiar um médico. Então, pode-se arranjar um outro médico, um outro 
mais tradicional, com técnicas próprias, que falam que resolve vários problema, um outro médico 
que principalmente, cobra um preço acessível. Esse médico é o curandeiro, que veio a se a saída para 
aqueles que não tinham acesso à medicina tradicional. 


--- page 27 ---
 
Agora recorramos a um outro caso. E aqueles que tinham seus objetos roubados? Que tinham 
suas economias roubados? Que tinham parentes sumidos? Todos aqueles que, talvez hoje em via 
recorressem à polícia, naquele tempo a investigação não era um fator presente, a polícia era muito 
mais preventiva de confusões, pela imponência dos soldados, do que da resolução de problema e 
busca de objetos roubados. Essas pessoas então recorriam a bruxos que poderiam utilizar técnicas 
semelhantes ao ordálio para descobrir os culpados. 
 
E aqueles que estavam enfeitiçados ou, até mesmo, possuídos pelo demônio? A religião 
protestante não aceita em seu corpo doutrinário a presença elementos de coerção a Deus, ou seja, não 
acreditam que você possa rezar tantos pai nossos para retirar um feitiço e, portanto, não tinha 
procedimentos imediatos para resolver esses problemas. Aconselhavam a súplica a Deus e, se Ele 
achasse adequado resolveria o problema. Isso não era aceito pela base da sociedade como 
satisfatório. Queriam uma solução mais imediata, e até a própria elite muitas vezes não esperaria a 
vontade inescrutável de Deus. Daí, pela falta de técnicas dos reformistas para lidar com essas 
seqüelas mágicas da fé individual, a possessão e os feitiços, ao contrário da Igreja Católica que 
possuía suas próprias técnicas mágicas para tal, como o exorcismo, o povo vai atrás de quem se diz 
apto a auxilia-los, ou seja, os bruxos brancos, ou simplesmente, os bruxos. 
 
Poderia continuar aqui enumerando elementos que eram considerados necessários pela 
população, que não encontravam facilmente acessível de alguma maneira convencional e, por isso, 
recorriam aos bruxos, como grande curinga dentro da satisfação das necessidades do vulgo e mesmo 
dos reis. 
 
Uma peculiaridade interessante que, mesmo nos ordálios medievais, até os modernos, até 
essas prática divinatória modernas na Inglaterra, em recorte específico, eles não era usados 
puramente na intenção de se descobrir os culpados, mas sim, muitas vezes, na intenção de se 
legitimar uma desconfiança. O adivinho, o bruxo, se colocaria em uma posição de investigação dos 
sinais de suspeita do cliente, a fim de lhe conferir a resposta adequada às próprias suspeitas do 
mesmo. Assim lhe conferindo a certeza e argumentos para poder ir atrás do seu suspeito. 
 
Visualização 
 


--- page 28 ---
 
Assim, nessas breves palavras pero ter conseguido trazer, mesmo que uma tênue idéia de 
como se configurou a feitiçaria na Inglaterra. Com a perseguição secular, porém de pouco 
endossamento popular, com alguns focos de perseguição. 
 
A questão da profissionalização na magia e a sua utilização como substituta de certas 
necessidade, tais como a medicina até a legitimação de certas ações, tal como era usada inclusive por 
reis. E, em caso de legitimação, o próprio rei era um bruxo através da cura das escrófulas, ritual para 
legitimação do poder real. 
 
Um ambiente de carência bem se acomodou com os bruxos e bruxos, pagando bem aos seus 
auxiliares brancos porém perseguindo sem dó aos bruxos negros, ou bruxos praticantes dos 
malefícios. 
 
Embora sem cartas teológicas ou ação eclesiástica oficial contra bruxaria na Inglaterra, o 
braço secular se mostrou presente em dados momentos, elegendo leis para vigorar condenando certas 
práticas, porém, eventualmente, acabavam revogadas para depois voltarem alteradas para então 
serem revogadas de vez no início do século XVIII. 
 
Essa era a bruxaria inglesa, sem sabás ou grandes conspirações demoníacas. Apenas alguns 
perturbadores da paz, em suma. Como sempre nada pode ser radicalizado, pois haveriam sempre os 
que pensaria bruxaria como obra do demônio, existiriam outros que levariam tudo por um lado 
natural pelas filosofias neoplatônicas. 


--- page 29 ---
CONCLUSÃO 
 
 
A expectativa agora é a de que tenha ficado nítido ao leitor as origens do sabá, o sentido de 
bruxaria, quem eram os bruxos, segundo a sociedade e segundo os próprios, a razão de ser da 
bruxaria, porque ela era procurada, se as práticas do sabá eram reais ou imaginárias, como se deu a 
transformações de cultos agrários na imagem do sabá demoníaco e, mais importante, uma visão mais 
ampla sobre como se deu a bruxaria e a magia da Idade Moderna, embarcando nesse trabalho 
memórias de tempos mais remotos como necessidade ao entendimento do período em questão. 
 
O pensamento é tentar, então, aproveitar desse trabalho no entendimento de alguns pontos 
abordados rapidamente devido ao caráter dessa monografia, sempre em vista o seu caráter de ensaio, 
sem uma exaustiva citação, sendo, porém, verificável os conceitos aqui trabalháveis pela leitura das 
obras referidas na bibliografia a seguir. 
 
A esperança é de que a clareza tenha sido presente nessa obra e que a sua brevidade não 
tenha afetado a sua significância. 
 


--- page 30 ---
BIBLIOGRAFIA 
 
GINZBURG, Carlo. ‘‘Os Andarilhos do Bem’’. São Paulo – SP: Companhia das 
Letras; Editora Schwarcz Ltda, 1998. 
__________. ‘‘História Noturna: Decifrando o sabá’’. São Paulo – SP: Companhia 
das Letras; Editora Schwarcz Ltda, 1991. 
__________. ‘‘Mitos, emblemas e sinais: morfologia e história’’. São Paulo – SP: 
Companhia das Letras; Editora Schwarcz Ltda, 1990. 
KRAMER, Heinrich & SPRENGER, James. ‘‘O Martelo das Feiticeiras/Malleus 
Maleficarum’’. Rio de Janeiro – RJ: Editora Rosa dos Tempos, 1993. 
KEITH, Thomas. ‘‘Religião e o Declínio da Magia’’. São Paulo-SP: Companhia das 
Letras; Editora Schwarcs Ltda, 1991.