--- page 1 ---
 
1
APRESENTANDO 
 
 
Saudações RPGistas de todo o Brasil! Eu sou rafael menestrel, e venho 
apresentar-lhes a conclusão de um (longo) projeto com o qual eu trabalho há 
vários meses. Esse é apenas um pequeno suplemento para Arkanum/ Trevas, que 
tem como objetivo auxiliar o Mestre na tarefa divina de conduzir os personagens 
pelas aventuras. 
 
Nesse net-book, eu retirei várias idéias de outros escritores (que espero, 
não fiquem bravos comigo) e misturei tudo, resultando nesse trabalho. Espero 
que todos se divirtam ao ler esse suplemento e que possam contribuir com ele 
através de dicas, comentários, críticas e sugestões através do meu endereço 
virtual. Bem, por enquanto é só pessoal, e espero que todos nós (RPGistas) 
possamos mostrar o valor do nosso jogo.  
 
 
Autor: Rafael Guimarães Tavares Silva 
 
E-mail: rafadaemon@uaimail.com.br 
 
AGRADECIMENTOS 
 
- 
Agradeço aos meus pais, que sempre me derem algum apoio 
- 
Agradeço ao meu grupo de RPG (João “Preto”, Miguel “Branco”, Vitão 
“Careca”, Xokão “Vaca”, Pedro “Goblin”, e Guto “Mais preto ainda”), que (às 
vezes) me apoia 
- 
Ao Marcelo del Debbio (e demais escritores do sistema Daemon), por 
criarem aquele que é o mais incrível mundo de campanha. 
- 
A todos os RPGistas que sempre são criticados a cada sessão de jogo 
- 
Ao Kurt Cobain, por ele ter criado o Nirvana e se suicidado, porque sem 
ele, eu não estaria aqui 
- 
Ao Gizmo que (eu espero que) publicará este net-book  
 
OBSERVAÇÃO 
 
 
Cabala, é um suplemento não oficial e gratuito, adaptado para o Sistema 
Daemon (Arkanum/ Trevas). Eu acrescentei aqui várias citações à religiões 
diversos, mas sem a intenção de ofendê-las. Peço que você divulgue este net-
book, pois assim mais pessoas vão poder me odiar depois por este trabalho. 


--- page 2 ---
 
2
CABALA 
 
 
Cabala, antiga sociedade secreta, composta essencialmente por humanos – dentre 
eles, magos, lobisomens e zumbis. Sua origem é incerta, já que existem registros de sua 
atuação desde o surgimento do Império Egípcio. Seus objetivos não são claros, e apenas 
os 
mais 
graduados 
Cabalistas 
sabem 
qual 
é 
a 
real 
finalidade 
da 
sociedade. 
Aparentemente, é uma sociedade que visa proteger os humanos das garras dos demônios, 
anjos e demônios. Além de garantir segurança, a Cabala levanta fundos para a atuação 
dos Cabalistas. Mas quais serão os verdadeiros objetivos desta milenar sociedade secreta? 
 
 
HISTÓRIA 
 
 
A Cabala esteve presente em todos os momentos da história da humanidade, 
servindo como protetores secretos dos humanos.  
 
Dizem que a Cabala surgiu no Antigo Egito, durante o Império de Amenófis IV – 
que muitos consideram ter sido o primeiro Grão-Mestre da Ordem. O Faraó teria fundado 
a Cabala, para assegurar a soberania dos humanos em seu próprio território, tentando 
expulsar o Culto aos Deuses da Cidade Dourada. Uma ferrenha batalha começou tanto na 
Terra (aonde a antiga religião começava a ser bruscamente substituída pelo culto a Aton) 
quanto em Paradísia, aonde os próprios deuses egípcios começaram a batalhar com o 
novo Deus Aton. 
 
Amenófis IV quase conseguiu vencer os deuses da Cidade Dourada, mas quando 
Aton finalmente foi morto pelas forças dos outros deuses, o faraó teve que fugir e cair na 
clandestinidade, criando a primeira sociedade secreta do Egito. Tutankhamon, o próximo 
faraó a subir ao trono, assegurou o poder à Cidade Dourada de Rá. 
 
Dizem, que Amenófis IV e dois discípulos conseguiram viver décadas peregrinando 
pelo deserto graças a um elixir que eles criaram. O elixir era criado a partir de ervas raras 
encontradas nas margens do Nilo e garantia a seu usuário imortalidade pela duração da 
poção (cerca de 365 dias).  
 
Amenófis IV, migrou para uma região do Egito aonde a influência dos deuses 
egípcios era menor e lá, juntou um grupo de seguidores para quem ensinou os seus 
preceitos. A sociedade cresceu e se espalhou por toda a região do Egito, aonde cada vez 
mais adeptos seguiam o antigo faraó. 
 
Nesse momento, foi criada a divisão interna na Cabala: para uma maior 
organização, era necessário cadastrar os novos adeptos e classificá-los em posições. Além 
disso, os rituais para a ingressão na Cabala eram muito rígidos, de modo que foi raro algo 
conseguir infiltrar-se na Sociedade. As posições e círculos da Cabala até os dias de hoje 
são os seguintes: 


--- page 3 ---
 
3
 
Círculo Externo 
1. Iniciado (Initium)  
2. Noviço (Novus) 
3. Adepto (Adeptus) 
Círculo Médio 
4. Teórico (Theoria) 
5. Praticante (Prattein) 
6. Filósofo (Philosophus) 
Círculo Interno  
7. Mestre (Magister) 
8. Grão-Mestre (Magister ipsissimus)  
 
O Círculo Externo representa a Cabala no meio social: comerciantes, burgueses e 
artistas de modo geral. Dentro de cada região dominada pela Cabala, existe uma Loja (ás 
vezes mais de uma) e é costume, essas lojas terem “graus” numéricos de iniciação 
(diferentes das posições nos Círculos de Mistério). Cada iniciado tem seu próprio nome 
secreto na Ordem (como uma denominação falsa) e sua própria classificação nas posições 
de iniciação. 
Existem rumores sobre a existência de um nono nível no Círculo Interno, fazendo com 
que a hierarquia tenha três Círculos de três posições cada. Esta posição talvez seja 
ocupada por uma única pessoa, o verdadeiro “Mestre Invisível” da Cabala – que especulam, 
seja o próprio Amenófis IV. 
 
OBJETIVOS E MÉTODOS DE ATUAÇÃO 
 
Os cabalistas afirmam com certeza, que a Cabala foi a primeira sociedade secreta a ser 
criada na Terra, e dizem que será a única a sobreviver ao Ragnarok. Além disso, ela 
oferece proteção, abrigo, informações e recursos para aqueles indivíduos que foram 
tocados pelo sobrenatural (magos, zumbis, lobisomens e outros ainda mais bizarros). 
Porém, cada iniciado deve passar por um poderoso ritual de lealdade, no qual juram 
guardar segredo, o que faz com que seja muito difícil saber sobre a verdadeira natureza 
da sociedade sem ser um cabalista. 
 
Os objetivos imediatos da Cabala são quatro. O Primeiro é que a Cabala é uma 
irmandade de criaturas semelhantes entre si. Os membros são humanos praticantes de 
magia, contaminados ou amaldiçoados e por isso, os cabalistas se entendem entre si. A 
Cabala protege seus membros e por isso, ameaças externas são rapidamente anuladas 
(normalmente, por meio de retaliação mágica). A sociedade sobreviveu a séculos de 
perseguição graças a essa política de proteção e anonimidade de seus afiliados. 


--- page 4 ---
 
4
O segundo objetivo da Ordem é a compreensão do sobrenatural. Os magos estudam 
com afinco todas as  fórmulas e elixires possíveis, tentando encontrar as verdadeiras 
raízes da origem da magia e da alquimia. Os lobisomens batalham para tentar encontrar a 
cura para a sua maldição, enquanto tentam sobreviver aos ataques da Inquisição e 
Templários. Os zumbis, procuram alguma fórmula ou ritual que possa devolver-lhes a sua 
humanidade. Além disso, os cabalistas estão sempre preocupados com as ocorrências 
estranhas, por isso, sempre mandam espiões para os lugares que consideram suspeitos. 
É importante dizer, que a Cabala apesar de proteger os humanos como um todo, não 
desejam de forma alguma levar a verdade sobre o sobrenatural para o público. Os mais 
graduados cabalistas sabem que se a existência da magia, dos anjos, demônios, vampiros 
e outros seres bizarros se tornasse pública, uma onda de histeria poderia se espalhar pelo 
mundo, causando um grande choque nas pessoas. Além disso, existe um outro motivo 
mais obscuro para que os cabalistas não contem a verdade: eles desejam monopolizar o 
conhecimento da magia para os seus próprios fins. É por isso, que os cabalistas preferem 
manter o público desinformado, chegando até a promover fraudes e pistas falsas, para 
enganar possíveis investigadores. 
 
O terceiro objetivo da Cabala é a preservação do poder mágico entre os humanos, 
principalmente entre os cabalistas. Os magos mais antigos e poderosos escrevem grandes 
livros e grimórios para que seu conhecimento possa ser conservado. Segredos antigos são 
passados de iniciado para mestre. Objetos mágicos são criados em cerimônias secretas e 
preservados em câmaras especiais. Tudo isso, longe do conhecimento dos leigos.  
   
 O quarto e principal objetivo conhecido da Cabala é anulação de toda influência 
alienígena sobre a Terra (não extraterrestres, mas sim demônios, anjos e vampiros), e isso 
leva a outra questão: eliminação de qualquer criatura sobrenatural que esteja pisando 
sobre a Terra. Os cabalistas entendem que os demônios, anjos e vampiros não respeitam 
os humanos devidamente, o que gera anos de atraso tecnológico. É por isso, que os 
outros seres sobrenaturais odeiam tanto a Cabala, pois seu poder está ameaçado por 
simples mortais. 
 
 
 
SEGREDOS 
 
 
As sociedades secretas se mantém secretas, porque têm acesso a conhecimentos e 
poderes que poderiam ser mal compreendidos ou mal utilizados se fossem levados a 
público. A Cabala não é exceção. Os cabalistas se consideram os mais antigos e 
poderosos integrantes de todas as sociedades e isso em parte é verdade, já que eles se 
infiltraram e influenciaram diversas ordens medievais (várias  escolas de magia, a 
Inquisição e os Templários) e atuais (Golden Dawn, Maçonaria e a Ordem da Rosa-Cruz). 
Porém, o verdadeiro trabalho a que se dedica a Cabala é a compreensão do sobrenatural a 
um ponto em que os humanos se tornariam imortais, conseguindo superar demônios, 
anjos e vampiros. 


--- page 5 ---
 
5
 
Existe a crença entre os cabalistas, de que alguns magos conseguiram encontrar a 
chave para a imortalidade. Por isso, os grimórios da Cabala estão repletos de referências e 
fórmulas de longevidade e magias de ressurreição. Muitos grão-mestres da sociedade têm 
fama de terem centenas de anos de idade. Os cabalistas mais antigos (adeptos dos 
séculos anteriores à vinda de Cristo) se encontram mumificados em câmaras de 
preservação afim de que um dia possam ser ressuscitados. Rumores afirmam que os mais 
poderosos cabalistas avançaram tanto nas artes da necromancia que conseguiram animar 
alguns destes antigos mestres, concedendo-lhes a vida, inteligência e poder de outrora. 
 
Os cabalistas infiltraram-se em grandes corporações mundanas, Ordens de Magos 
e em até alguns Conselhos de criaturas sobrenaturais. Os objetivos políticos da Cabala 
não são claros: afinal, os cabalistas já estão bastante avançados nos conhecimentos de 
magia e ocultismo. Talvez, a infiltração seja uma das formas da Ordem arruinar as Escolas 
de Magia rivais, retirando o conhecimento proibido das mãos dos infiéis. 
 
 
 
ORGANIZAÇÃO 
 
 
  
Como toda sociedade secreta, o avanço de um cabalista é medido em graus e 
círculo. Enquanto o círculo externo é a representação mundana da Cabala (através de 
Lojas, que representam a Ordem no meio social), os círculos mediano e interno lidam com 
o avanço nas artes arcanas e com os poderes sobrenaturais propriamente dito. 
 
Para que se possa tornar um iniciado na Cabala, é necessário ter a confiança e 
recomendação de um cabalista. Depois desse primeiro passo, o cabalista irá explicar para 
o futuro iniciado algumas coisas da Cabala (somente coisas superficiais, sem comentar 
nada sobre o sobrenatural) e perguntará se ele quer se integrar à sociedade. Se o 
indivíduo não quiser, o cabalista simplesmente o deixa pensando que a Cabala é uma Loja 
apenas, como uma pequena organização. Se o futuro iniciado quiser integrar à Cabala, ele 
deverá fazer um juramento de jamais revelar qualquer segredo cabalista. Feito isso, o 
recém-iniciado aprende algumas coisas básicas sobrenaturais: sobre a existência de 
anjos, demônios, vampiros e magia. Além disso, ele ganha um pingente de um 
Escaravelho de Bronze, que representa o seu grau na Ordem. Somente mais tarde, ele vai 
aprender mais sobre cada um destes assuntos separadamente. 
 
Cada Loja, conta com cerca de cinco até dez indivíduos que reúnem-se duas vezes 
por mês para discutir sobre novos acontecimentos sobrenaturais, ou para treinar. Além 
disso, todos os cabalistas reúnem-se em outros dias para debater sobre a entrada de um 
novo membro para a sociedade. Cada Loja conta com o apoio de um ou dois adeptos para 
supervisionar e liderar as ações da Loja. É bom reparar, que todos os cabalistas do Círculo 
Externo (Iniciado, Noviço e Adepto) têm vidas normais, trabalhando no meio social, com 
dupla identidade. 
 
O ritual de passagem para o Círculo Médio, lida com forças mais poderosas do que 
o ritual de iniciação. Laços de lealdade devem ser feitos, e um longo interrogatório deve 
ser respondido por aquele que deseja se tornar um Teórico (primeiro grau do Círculo 


--- page 6 ---
 
6
Médio). Se os juizes julgarem que o cabalista têm capacidade mística, mental e física para 
se tornar um Teórico, ele concederão a ele o pingente de um Escaravelho de Prata. Se os 
juizes o julgarem incapaz, ele continuará no Círculo Externo, até uma próxima avaliação. 
 
Repare, que quando você se torna um cabalista mediano você abandona a 
sociedade mortal, em prol do seu aperfeiçoamento. A partir deste momento, o cabalista 
passa a dedicar o seu tempo para o estudo de magias e de outros assuntos cabalistas. Os 
membros medianos, reúnem-se uma vez por mês para debater sobre novidades 
sobrenaturais e para a criação de Itens Mágicos em cerimônias muito poderosas. 
 
O Círculo Interno é muito difícil de ser alcançado e são poucos aqueles que 
chegam a se tornar Mestre. Isso se deve a dois motivos principais. Um deles, é que se 
deve devotar a sua vida para a Cabala, pois os estudos que se faz no Círculo Médio serão 
vitais para o seu desenvolvimento no Círculo Interno. E o outro fator, é que o Ritual de 
passagem de Filósofo (Grau máximo do Círculo Médio) para Mestre é muito difícil e 
perigoso. Os poderosos juizes, fazem uso de drogas e magia para levar a mente do 
Filósofo ao extremo, e também para verificar a sua lealdade. Somente os mais poderosos 
e fiéis à Cabala passam para o Círculo Interno. Quando se passa para o Círculo Interno, 
um pingente de um Escaravelho de Ouro é concedido ao cabalista. Esse pingente 
demonstra o seu alto nível na escala cabalística. 
 
O Círculo Interno é composto por apenas dois graus, Mestre e Grão-Mestre, e 
todos eles são muito poderosos, carregando consigo vários Itens Mágicos e tendo a sua 
disposição um pequeno batalhão de cabalistas dispostos a dar a sua vida pela causa. 
Normalmente existe um Mestre por grande cidade e um Grão-Mestre por país ou região. 
 
Um fato notável a ser reparado, é que cada membro da Cabala têm contato íntimo 
com outros dois cabalistas de mesmo nível e poder. O objetivo disso, é proteção mútua. 
Ex.: se um contato de um cabalista some, é obrigação dele e do outro contato procurarem 
e se possível acharem o desaparecido. É uma troca, você cuida dele e ele cuida de você. É 
por isso que a Cabala é tão poderosa, todos os seus membros têm uma ligação muito 
forte. E um ataque a um cabalista vai ter retaliação da Ordem como um todo. Mas deve-se 
observar, que quanto mais forte um cabalista, mais poderosos serão seus contatos. Por 
isso, tome cuidado com quem mexe! 
 
A Cabala nem sempre é tão unida quanto parece. Freqüentemente discussões 
calorosas e até troca de desavenças podem ser vistas entre cabalistas. Alguns destes 
conflitos que se iniciam nas reuniões já terminaram em guerras místicas, mas esses casos 
especiais são raros.      
 
 
 
 
 


--- page 7 ---
 
7
 
FRASES MEMORÁVEIS 
 
 
“A Cabala zomba da ordem natural. Para seus asseclas, a morte é apenas uma 
pausa entre dois turnos.” 
Azzrak de Gamorra, Elfo residente em Novgorod 
 
“O sangue dos anjos, demônios e vampiros é o néctar que nutre a Cabala.” 
Robert de Mille, Grão-Mestre da Cabala (1293-1314)   
 
“Os ossos espalhados ao nosso redor se juntavam criando corpos disformes. Nós 
os atingimos várias vezes. Eles caíram, mas logo se compuseram novamente, com 
o mesmo olhar cínico no rosto.” 
Valeska, vampira Strigoi e Diácono Norte da cidade de Veneza, se referindo à 
Batalha dos Ossos, da qual participou 
 
“Alguns vampiros não traem sua espécie por um preço qualquer. Eles o fazem por 
um preço bem específico.” 
Reynald de Vichiers, Grão-Mestre Templário (1250-1256) e aliado da Cabala, 
contando sobre vampiros que concedem informações importante em troca de 
dinheiro 
 
“O avanço da Cabala é tão assustador quanto a maldição de um zumbi.” 
Luckas, anjo magistrati residente em Paris 
 
“Somente nossos guerreiros vorazes se alimentam da saúde dos fracos.” 
Bertrand de Sable, Grão-Mestre da Cabala (1136-1146) 
 
“Nós druidas, devotamos nossas vidas à preservação das florestas. Os Cabalistas 
devotam suas mortes à destruição da vida.” 
Merlin, Conselheiro Mestre da Ordem do Graal 
 
“O toque da Cabala é como o toque da morte. Nunca é suave.” 
Joana Violant, Feiticeira e Anjo Caído residente em Toledo 
 
“Os iniciados da Cabala iniciam seu treinamento cheios de medos e esperanças. 
Formam-se sem nenhum deles.” 
Lars Roskilde, Diácono Superior de Roskilde e aliado dos cabalistas 


--- page 8 ---
 
8
 
“Por estranho que pareça, ninguém questionou o critério da Cabala ao contratar 
um zumbi para trabalhar no cemitério.” 
São Pedro, guardião dos portais entre Roma e a Cidade de Prata, contando o que 
pensa sobre o uso de zumbis pela Cabala 
 
“Um caixão cheio é como um cofre cheio – ambos são atraentes aos ladrões.” 
Brian Szachmary, Menestrel Sombrio de Paris 
 
“Só reflete pesadelos...” 
Magnus Petraak, Conselheiro da Casa de Chronos em Atenas, caracterizando as 
ações da Cabala 
 
“A simplicidade de um zumbi com a astúcia de um assassino.” 
Richard de Bures, Mestre da Cabala (1165-1171), explicando sobre o bizarro 
Projeto Chuck 
 
“Eles não precisam se alimentar, mas ainda estão famintos.” 
Tibérius, Diácono das Sombras de Constantinopla, explicando sobre a 
sanguinolência dos mortos-vivos. 
 
“Ele transpira morte por todos os poros.” 
Richard de Bures, Grão Mestre da Cabala (1171-1179), caracterizando o seu 
maior invento: a criatura Chuck 
 
“Infestado de parasitas, sempre faminto, ele mergulha no céu noturno.” 
Samanta de Toledo, Bruja e Diácono Oeste de Toledo, contando que avistara a 
criatura conhecida como Chuck 
 
“Estes céus estranhos e sem lua me mantém cativa. Murmúrios sombrios ecoam 
pela noite e não consigo resistir.” 
Madelein, a deusa dos Sonhos, residente em Paris, contando sobre a mudança que 
ocorreu desde a expansão da Cabala 
 
“É a própria personificação da loucura de Amenófis IV e existe apenas para 
chacinar os inocentes.” 
Mithrius, vampiro ekimmu, residente em Londres, contando sobre a aparição de 
Chuck em Londres 


--- page 9 ---
 
9
 
“Em seu mundo de total escuridão, os cabalistas não têm sombra a temer.” 
Achaia, anjo residente em Atenas 
 
“Em vida, os cabalistas são algo doentio e fétido. Na morte, não mudam muito.” 
Kravinoth, Conselheiro do Selo de Londres, desafiando o poder da Cabala 
 
“Nem mesmo Kravinoth, dentro de sua fortaleza, está fora do alcance da Cabala.” 
Patrick Purpleskull, Vampiro Vrikolakas, residente nas Ilhas Britânicas, zombando 
de seu inimigo Kravinoth  
 
“A maioria dos cabalistas começa se isolando e acabam isolando a todos os 
outros seres.” 
Jeremias Bounarroti, Diácono Leste e Profeta da Escola de Yamesh 
 
“Uma náusea agita-se em seus olhos, um pesadelo nascido de lamúrias lúgubres.” 
Gilbert de Sonnac, Grão Mestre da Cabala (901-908), se referindo à criação do 
Soberano Abissal 
 
“Conforme Beneditto lhes sugava a vida, uma vaga memória de sua vida passada 
despertou. Depois, ele voltou a se perder na satisfação de ver o sofrimento de 
suas vítimas.” 
Sussane del Vecchio, Magister da Ordem de Salomão e Diácono Sul de Veneza, 
contando sobre seu confronto com Beneditto, seu antigo mentor 
 
“Encontrem-me no local do poder, vocês que levantaram dos vivos. Encontrem-
me aonde as águas choram e as árvores não têm coração.” 
Beneditto, Grão-Mestre da Cabala (1401-1415), convocando o poder dos Coorte. 
 
“Poucos dos que contrariam Beneditto podem repetir o erro.” 
Mathias Humbert, Discípulo de Beneditto e Filósofo da Cabala 
 
“Cada sílaba gela sua veias. Cada palavra assusta sua mente.” 
Brian Szachmary, Menestrel Sombrio de Paris 
 
“Meus sacerdotes juraram lealdade à Cabala não apenas até a morte, mas para 
além dela.” 
Amenófis IV, Criador e Mestre Invisível da Cabala 


--- page 10 ---
 
10
 
“A Cabala jamais pensou que suas criações criassem os seus próprios Líderes.” 
Bjorn Roskilde, Diácono Sul de Roskilde e Kopenhagen, relatando o seu confronto 
com o Soberano Abissal 
 
“Se essa tal de Cabala é poderosa, imagine o meu poder...” 
Leonardo, demônio presidente do Sabbat das Brujas e da Ordem de Luvithy em 
Toledo  
 
“Desafiar a Cabala parece ser um comportamento típico dos imprudentes.” 
Volrath, o Peregrino da Noite 
 
“Antes, dissecava os mortos e celebrava os vivos. Agora celebra os mortos e 
disseca os vivos.” 
Lazzaro, Diácono das Sombras de Veneza e Nephelin, se referindo à João XII, o 
Papa Negro 
 
“O destino dos que não aprenderam com suas mortes é repeti-las.” 
João XII, o Papa Negro e Grão-Mestre da Cabala (1350-1365)  
 
“A alma esparze luz e a morte é a sua sombra. Ao obscurecer-se a luz, vida e 
morte abraçam-se.” 
Andrew Strauss, líder provisório dos Druidas em Edimburgo  
 
“Ser desterrado então, é ser desterrado do mundo, e o desterro do mundo é a 
morte. O que a Cabala espalha, senão o desterro?” 
Father Theros, Irmão da Casa de Chronos e Diácono Oeste de Roma, falando 
sobre seu temor quanto o avanço da Cabala 
  
“Não é o vento, é a respiração dos mortos.”  
Brian Szachmary, Menestrel Sombrio de Paris 
 
 
 
 
 
 


--- page 11 ---
 
11
 
KITS PARA CABALISTAS 
 
 
A seguir, segue uma lista de kits para personagens e NPCs que desejem ser 
integrantes da Cabala. Repare, que o Kit Cabalista Iniciado é obrigatório para todos os 
iniciados na Cabala e os outros são apenas para explicar o verdadeiro papel do 
Personagem dentro da Ordem. 
 
 
Cabalista Iniciado  
 
Tempo de Aprendizado: 1 a 3 anos 
 
Custos: 2 pts. de Aprimoramento, 150 pts. de Perícia 
Perícias: Ciências Proibidas (Alquimia 30%, Cabala 30%, Ocultismo 30%, Seres 
Sobrenaturais 30%); Idioma (Latim 30%, Ler e escrever Latim 30%); Espada 
+10/+10 
Aprimoramentos: Contatos (na Cabala) 2, Biblioteca Cabalista 2, Recursos 1, 
Dependentes (na Cabala) –2. 
Pontos Heróicos: +1 por nível 
 
Caçador Sobrenatural 
Tempo de Aprendizado: 3 a 5 anos 
Custos: 2 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia  
Perícias: Armadilhas 15%; Camuflagem 25%; Ciências Proibidas (Anjos ou Demônios 
ou Vampiros 50%); Esquiva 35%; Montaria 40%; Rastreio 40%; Sobrevivência 
(escolha alguma 30%); Espada 50/50; Adaga 10/15 
Aprimoramentos: Caçador de Demônios, Anjos ou Vampiros 2 
Pontos de FÉ:  0+1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por Nível 
Obs.: o Jogador deve especificar que Criatura Sobrenatural ele é especializado em 
caçar. 
 
Mago Cabalista 
Tempo de Aprendizado: 4 a 6 anos 
Custos: 3 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia 
Perícias: Ciências (Herbalismo 20%); Ciências Proibidas (Alquimia 30%, Oculto 30%, 
Rituais 25%, Teoria da Magia 30%); Etiqueta 20%; Pesquisa 40%; Espada 30/30 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Biblioteca Cabalista +1 
Caminhos Principais: todos 
Pontos de Magia:  2+1 por nível 
Pontos Heróicos: 1 por nível  
Obs.: o kit Mago Cabalista é muito abrangente e o Jogador deve especificar em que 
Caminho ele é especializado, além de outros fatores. É possível ser um Cabalista 
com Kit de outra Escola de Magia. 


--- page 12 ---
 
12
 
 
Sacerdote da Cabala 
 
Tempo de Aprendizado: 4 a 6 anos 
 
Custos: 3 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia 
Perícias: Ciências (História 25%, Egito 30%); Ciências Proibidas (Alquimia 25%, 
Ocultismo 30%, Seres Sobrenaturais 30%); Idioma (Egípcio 30%, Ler e Escrever 
Egípcio 30%); Interrogatório 30%, Investigação 10%, Legislação 20%, Religião (Aton 
50%); Tortura 15% 
Aprimoramentos: Resistência à Magia 3 
Pontos de Fé:  3 + 1 por nível 
 
Pontos Heróicos: 1 por nível   
 
 
Necromante 
 
Tempo de Aprendizado: 4 a 6 anos 
 
Custos: 3 pts. de Aprimoramento, 300 pts. de Aprimoramento 
Perícias: Ciências (Herbalismo 20%); Ciências Proibidas (Alquimia 30%, Rituais 30%, 
Necromancia 30%; Teoria da Magia 40%); Etiqueta 10%; Falsificação 20%; Ler e 
Escrever (Grego 20%, Hebraico 20%, Egípcio 30%); Manipulação (Interrogatório 20%, 
Intimidação 20%, Tortura 40%) 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Biblioteca Cabalista +1 
Caminhos Preferidos: Trevas, Spiritum, Humanos 
Pontos de Magia:  2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 1 por nível  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 13 ---
 
13
 APRIMORAMENTOS 
 
Biblioteca Cabalista 
O Personagem tem acesso a uma vasta Biblioteca Cabalista que se encontra na 
central da Cabala da cidade. Se o Personagem estiver em condições de consultá-la, 
a Biblioteca Cabalista aumentará os conhecimentos do Personagem em alguns 
assuntos. 
A Biblioteca Cabalista abrange apenas as seguintes perícias: Ciências (Herbalismo, 
História, Venenos); Ciências Proibidas (Alquimia, Astrologia, Cabala, Ocultismo, 
Rituais, Teoria da Magia, Demônios, Anjos e Vampiros). 
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de 90%, o valor dos 
Subgrupos de Perícias relacionados acima. 
1 ponto: a biblioteca trata 3 Subgrupos de Perícia 
2 pontos: a biblioteca trata 8 Subgrupos de Perícia. 
3 pontos: a biblioteca trata 12 Subgrupos de Perícia.  
 
Caçador de Criaturas Sobrenaturais 
O Cabalista caça algum tipo de criatura sobrenatural (que deve ser especificado 
entre: Anjos, Demônios ou Vampiros) e possui vastos conhecimentos sobre estes 
seres. Além disso, possui contato com outros caçadores como ele. 
1 ponto: têm 40% na Perícia Anjos, Vampiros ou Demônios. Além disto, conhece 
um Caçador que caça o mesmo ser com ele, e eventualmente pode pedir ajuda 
(que pode ou não ser concedida). 
2 pontos: além das vantagens descritas, o Cabalista possui uma Espada Mágica 
especial (detalhada no Capítulo: ARTEFATOS). Esta Espada tem capacidades 
especiais contra o alvo do Cabalista. 
 
Contatos na Cabala 
1 ponto cada: o Personagem conta com a presença e proteção de dois cabalistas 
que sejam do mesmo poder dele (em termos de jogo, têm o mesmo nível do 
Personagem). O Contato cabalista tem obrigação de ajudar o Personagem quando 
ele necessitar e de salvá-lo quando ele estiver em perigo. 
 
Dependente 
-1 ponto cada: o Personagem tem a obrigação e o dever de cuidar de uma pessoa. 
Sempre que essa pessoa estiver precisando de algo, o Personagem deve fazer o 
máximo para ajudá-la, e se ela estiver em perigo ele deve correr para salvá-la. 
 
Poderes Angelicais 
Esse Cabalista foi abençoado com um poder incrível: ele é fruto da união de um 
anjo com uma humana ou vice-versa, e recebeu alguns poderes de seu pai/mãe. 


--- page 14 ---
 
14
Os poderes angelicais são descritos no livro ANJOS: A CIDADE DE PRATA. 
1 ponto: 1 poder angelical por nível, além de +10% no Subgrupo Anjos da Perícia 
Ciências Proibidas. 
2 pontos: 3 poderes angelicais + 1 por nível, além de Ciências Proibidas (Anjos 
+20%). 
3 pontos: 5 poderes angelicais +1 por nível, além de +30% no Subgrupo Anjos da 
Perícia Ciências Proibidas. 
4 pontos: 7 poderes angelicais +1 por nível, além de Ciências Proibidas (Anjos 
+40%) 
 
Poderes Demoníacos 
Por alguma razão o Cabalista possui alguns Poderes advindos dos demônios. Ele 
pode ser um filho de um demônio com uma humana ou vice-versa; ter feito um 
pacto com um demônio, etc. 
Os poderes demoníacos são descritos no livro DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA. 
1 ponto: 1 poder demoníaco por nível, além de +10% no Subgrupo Demônios da 
Perícia Ciências Proibidas. 
2 pontos: 3 poderes demoníacos + 1 por nível, além de Ciências Proibidas 
(Demônios +20%). 
3 pontos: 5 poderes demoníacos +1 por nível, além de +30% no Subgrupo 
Demônios da Perícia Ciências Proibidas. 
4 pontos: 7 poderes demoníacos +1 por nível, além de Ciências Proibidas 
(Demônios +40%) 
 
Poderes Mágicos 
Obrigatório para Cabalistas Magos 
1 ponto:  aprendiz. Possui alguns conhecimentos em caminhos da magia. Possui 2 
Pontos de Focus para dividir entre os Caminhos que desejar e 1 Ponto de Magia. 
Além de 20% nos Subgrupos da Perícia Caminhos da Magia. Ex.: se tem Focus 1 em 
Água e 1 em Trevas, vai ter: Caminhos da Magia (Água 10%, Trevas 10%). 
2 pontos: mago. Pratica magia há alguns anos. Começa o jogo com 3 Pontos de 
Focus e 2 Pontos de Magia, além de 30% na Perícia Caminhos da Magia (como 
explicado acima). O Cabalista possui uma pequena inimizade fora da Cabala. 
3 pontos: mago desenvolvido. Pratica as artes arcanas há quase uma década. 
Possui 5 Pontos de Focus e 3 Pontos de Magia, além de 50% na Perícia Caminhos 
da Magia (como explicado acima). O Cabalista possui uma inimizade dentro da 
própria Cabala e um inimigo poderoso fora dela.  
Obs.: estes Inimigos podem ser usados como ganchos para Aventuras. 
 
Poderes Vampíricos 
O Cabalista possui incríveis poderes, semelhantes com os poderes dos Vampiros. 
Ele pode ser fruto da união de um vampiro com uma humana ou vice-versa (esses 


--- page 15 ---
 
15
são conhecido por Daiphires), ou Ter adquirido esses poderes através de rituais 
necromantes. 
1 ponto: 1 poder vampírico por nível, além de +10% no Subgrupo Vampiro da 
Perícia Ciências Proibidas. 
2 pontos: 3 poderes vampíricos + 1 por nível, além de Ciências Proibidas 
(Vampiros +20%). 
3 pontos: 5 poderes vampíricos +1 por nível, além de +30% no Subgrupo 
Vampiros da Perícia Ciências Proibidas. 
4 pontos: 7 poderes vampíricos +1 por nível, além de Ciências Proibidas (Vampiros 
+40%) 
 
Pontos de Fé de Aton 
O Cabalista possui extrema fé no Deus onipresente Aton. Em termos de jogo, a fé 
pode ser usada para que pequenos milagres sejam realizados (veja o Capítulo: 
Pontos de Fé de Aton, para que se tenha uma idéia do que pode ser realizado). 
1 ponto: Seguidor. O Personagem ganha 1 Ponto de Fé por nível, além de começar 
com +10% no Subgrupo Aton da perícia Religião. 
2 pontos: Fiel. O Personagem começa com 2 Pontos de Fé, e ganha 3 Pontos de Fé 
para cada 2 Níveis, além de começar com a perícia Religião (Aton +20%) 
3 pontos: Fanático. O Personagem começa com 3 Pontos de Fé e ganha 2 Pontos 
de Fé por nível, além de começar com a perícia Religião (Aton +30%)  
 
Resistência à Magia 
Não pode ser comprada por Usuários de Magia 
1 ponto: o Cabalista possui uma resistência sobrenatural à magia, graças à uma 
bênção (ou maldição) de Aton. Toma magia realizada sobre ele, tem um redutor de 
–1D. 
3 pontos: o Cabalista possui uma forte aura sobrenatural, pois sua resistência à 
magia é muito forte. Possui um redutor normal de –2D contra magias realizadas 
sobre ele (tanto magias de dano, quanto de cura). 
 
 
Recursos 
A Cabala consegue fornecer fundos para que os cabalistas continuem seus estudos 
e trabalhos. Mensalmente, o cabalista recebe: 
 
1 ponto: renda de até 100 Florins (2.000 U$) 
 
2 ponto: renda de até 200 Florins (4.000 U$) 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 16 ---
 
16
 
PONTOS DE FÉ DE ATON 
 
 
 
Os Pontos de Fé expressam o poder máximo dos Sacerdotes Cabalistas, pois 
canalizando a sua fé no deus único Aton, eles são capazes de realizar feitos fantásticos. 
Essa Fé só pode ser alcançada, se o cabalista se dedicar de corpo e alma para a religião. 
 
Essa dedicação deve vir de várias formas. Sempre que for possível, o cabalista deve 
sacrificar um humano de descendência egípcia em nome de Aton. Ele deve fazer suas 
orações e juramentos Atonianos toda noite. E deve principalmente, respeitar antes de 
tudo, os regulamentos da Cabala. Fazendo isso, segundo os preceitos de Aton, a Fé 
Sagrada vai estar assegurada a este cabalista. 
 
Em termos de jogo, a fé é conseguida comprando-se o Aprimoramento Pontos de 
Fé de Aton e com isso ganhará alguns pontos de fé. Esses pontos de fé serão usados para 
realizar algumas proezas sobrenaturais. Para recuperar esses pontos de fé, o Cabalista 
deve rezar durante uma hora e meia. Porém, se ele não tiver tempo para rezar durante 
todo esse tempo, a cada 20 minutos de reza, 1 Ponto de Fé é recuperado. 
 
Deve-se perceber que Pontos de Fé estão ligados diretamente à devoção do 
Personagem e ao cumprimento das regras religiosas (que já foram citadas). O Mestre deve 
levar muito a sério a doutrina escolhida pelo Cabalista, pois se ele não cumprir as regras, 
ele deve ser penalizado (talvez o Deus Aton deixe ele sem seus Poderes de Fé por algum 
tempo, só como punição pela negligência). 
 
A seguir, são fornecidos alguns possibilidades do que os Pontos de Fé de Aton 
podem fazer. Se o Mestre quiser acrescentar outros ele tem total liberdade disso, e 
também pode proibir alguns destes poderes. 
 
Aumento de atributos 
Custo: 1 ponto  
Pode aumentar um atributo qualquer em 1d6 durante uma cena, gastando 1 Ponto 
de Fé, mas apenas UM atributo de cada vez. 
 
Aumento milagroso de atributos 
Custo: variável 
Semelhante ao Aumento de Atributos, mas com a diferença de que o Personagem 
pode gastar mais de um Ponto de Fé em uma única rodada para afetar um atributo, porém 
os efeitos duram apenas UMA rodada. 
 
Maldição 
Custo: 1 ponto 
O Conjurador pode amaldiçoar um grupo de até 6 seres, que terão um redutor de –
5% em ataque e defesa e –1 IP, durante uma cena. 
 


--- page 17 ---
 
17
Controlar Criaturas Malignas  
Custo: variável 
Por meio de Pontos de Fé, o Conjurador pode usar suas palavras para controlar um grupo 
de Vampiros, Demônios, Espectros e Mortos-Vivos ou outras criaturas malignas. Para tal, 
ele anuncia quantos Pontos de Fé está utilizando e testa WILL+XD ( onde X é igual número 
de Pontos de Fé empregados ) vs. WILL da criatura. Caso a criatura perca a disputa, ela 
passa a ser controlado pelo Conjurador pela sua Força de Vontade. Um mesmo teste é 
feito para uma ou mais criaturas. 
 
Dreno de Energia 
Custo: 2 pontos 
O Conjurador pode utilizar 2 Pontos de Fé para drenar 1d6 Pontos de Vida de um 
adversário. Esses Pontos de Vida, se destinam ao Cabalista que realizou o milagre. 
 
Causar Doença 
Custo: variável 
Este ritual permite ao Conjurador causar doenças não-mágicas. Quanto mais forte a 
doença, maior o custo de Pontos de Fé ( uma gripe usa apenas 2 Pontos de Fé, mas a 
Peste necessita de 7!). 
 
Água Amaldiçoada 
Custo: 1 para cada frasco 
Pontos de Fé, podem ser usados para criar Água Amaldiçoada á partir de qualquer 
líquido, á razão de um Ponto, para cada pequeno frasco ( 4 aplicações ). A Água 
Amaldiçoada, causa 1d6+6 Pontos de Dano em qualquer pessoa de boa índole. Se 
utilizada em mortos-vivos, pode regenerar 1d3+3 Pontos de Vida. Se for utilizada contra 
Anjos, ou criaturas Angelicais, elas causam 2d6+3 pontos de dano.  
 
Olhar da Verdade 
Custo: 1 ponto a cada 3 perguntas 
Pontos de Fé, podem ser gastos para “fazer” com que uma pessoa não fale mentira. 
A cada Ponto de Fé gasto, o Conjurador pode fazer 3 perguntas para uma mesma pessoa, 
que será OBRIGADA a responder corretamente, o que ela souber. Um teste de resistência 
(WILL vs. WILL) é permitido. 
 
Proteção vs. Elemento 
Custo: variável 
Por meio de Pontos de Fé, o Conjurador pode conseguir certa proteção á algum 
elemento. Para tal, ele anuncia quantos Pontos de Fé está utilizando e através deles, ele 
conseguirá Xd6 de proteção contra algum elemento que deve ser escolhido. A proteção é 
só sobre um alvo, e dura uma cena. 
 


--- page 18 ---
 
18
Comando 
Custo: 1 ponto por Comando  
Este ritual permite ao Cabalista emitir uma ordem em voz alta ( “largue”, “corra”, 
“pegue”, “solte”, “durma” , etc.)  O alvo faz um teste de WILL vs. WILL do Cabalista e, caso 
falhe, ele cumpre, a ordem estabelecida. Permite dar apenas uma ordem que dure uma 
cena. 
 
Detectar Magias 
Custo: 1 ponto 
Durante uma rodada, o Cabalista pode usar este poder sobre uma área ou objeto e 
ser capaz de identificar se este possui magia, a intensidade ( fraca, média ou forte), e seu 
Caminho Principal. 
 
Detectar Venenos 
Custo: 1 ponto 
O Conjurador é capaz de identificar através do olhar se determinado objeto, 
alimento ou líquido está envenenado. 
 
Criar Venenos 
Custo: variável 
 
Com isso, o Cabalista pode criar um veneno a partir de uma poção equivalente de 
água (este veneno pode ser injetado, inalado ou qualquer outra coisa). Normalmente, 
estes venenos causam dano e custam 1 Ponto de Fé para cada 1d6 pontos de dano (cada 
poção tem 3 aplicações). Porém, com este poder o Cabalista pode criar venenos com 
outras funções (de acordo com a vontade do Mestre, sono, paralisia, etc.)   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 19 ---
 
19
 
RITUAIS NECROMÂNTICOS  
 
 
 
 
Neste capítulo, são apresentados os principais rituais pesquisados e 
realizados pela Cabala, que podem ser aprendidos por seus seguidores, bem como pelos 
Magos do Arkanum Arcanorum que tiverem sorte para achar um pergaminho contendo um 
destes rituais. 
 
 
Amedrontar 
 
Entender/ Controlar Trevas/ Humanos 2 
 
Esta magia consiste em “deformar” o rosto do alvo (usando Humanos para criar 
uma versão “dark” do rosto, e Trevas para obscurecer-se alguns traços) para que ele fique 
apavorante.  
 
Qualquer um que olhar para o rosto do Alvo (à exceção do cabalista que realizou o 
ritual), deve fazer um teste de WILL vs. WILL do cabalista que realizou o ritual ou fugir 
apavorado.  
 
 
 
Banimento Sombrio 
 
Criar Spiritum 4 ou + 
 
Este poderosíssimo ritual cabalista foi desenvolvido pelos Necromantes da Cabala, 
como forma de punir os inimigos da Ordem. Ele consiste em realizar, através de 
movimentos do corpo, um ataque espiritual violentíssimo contra uma vítima. Esse ataque 
causava Xd6 pontos de dano (aonde X é o focus empregado para realizar a magia), o alvo 
não tinha direito a um teste de resistência e não podia contar com IP (a menos se for uma 
proteção na própria alma). 
 
Esta magia ataca a própria alma da vítima, e caso ela morra vítima deste ataque,  
todo o seu registro espiritual é bruscamente apagado. 
 
 
Barreira da Distorção 
 
Criar Trevas 6 
 
Este feitiço conjura uma parede das mais puras trevas com 20m de comprimento 
de 5m de altura (esta parede é moldada com a forma que o cabalista quiser). A muralha é 
formada de trevas absolutas, impenetrável a qualquer tipo de luminosidade. 
 
Objetos podem atravessar o muro normalmente, mas qualquer criatura viva que 
tente passar por ela, além de receber 3d6 pontos de dano, têm 3d6 pontos de CON, FR, 
DEX e AGI drenados temporariamente. A vítima pode fazer um teste de Constituição para 
reduzir o dano á metade, mas nada pode ser feito para evitar o dreno dos atributos. Caso 
algum dos Atributos Físicos chegue a zero, a vítima cai inconsciente. Além de tudo isso, 
as vítimas que saem da barreira ficam desorientadas por 3 rodadas. 
 
A melhor maneira de usar este ritual é a noite, quando ele torna-se quase invisível 
e apanha dezenas de pessoas que caem vítima da Muralha.  
 
Um ponto de cada Atributo retorna em dez minutos. 


--- page 20 ---
 
20
 
 
Controle de Mortos-Vivos 
 
Controlar Spiritum 3 ou + 
 
O mago Cabalista tem o poder de controlar Mortos-Vivos, exatamente como o 
Poder da Fé dos Sacerdotes. Para tanto, eles devem murmurar preces Atonianas enquanto 
olha para os mortos-vivos. Todos os mortos-vivos á vista devem fazer um teste de 
resistência (WILL vs. focus da magia) – observe que apenas um teste é feito para cada tipo 
de morto-vivo, usando a maior WILL do grupo.  
 
Caso o teste de resistência falhe, o cabalista terá controle total sobre o morto-vivo, 
podendo dar ordens simples como: atacar, correr, carregar, etc. Um morto-vivo ordenado 
a atacar, atacará até ser destruído. 
 
Essa magia NÃO funciona com cadáveres comuns por motivos óbvios (não é 
possível controlar algo morto; para transformar um cadáver em zumbi ou esqueleto existe 
outras magias, como Criação de Mortos-Vivos). 
 
Para manter o controle permanentemente sobre um morto-vivo é necessário 
armazenar 2 Pontos de Magia por um ano e um dia no ser.  
 
Obs.: só para deixar claro, para Controlar um morto-vivo que já é controlado por 
outra pessoa, é necessário fazer um teste de WILL vs. WILL.  
 
 
Criação de Mortos-Vivos 
 
Controlar Spiritum/ Trevas 5 
 
Esta é uma das magia cabalistas mais antigas, pois foi criada durante o reinado no 
Egito de Amenófis IV. Ela consiste em encantar um cadáver recém-preparado, animando-o 
através de versos e cânticos necromânticos.  
 
O morto não volta à vida, mas é animado pela magia do cabalista que será o 
mestre total desta criatura, que deverá obedecer todas as ordens (inclusive ordens 
suicidas).  
 
O tipo de morto-vivo depende da conservação em que o corpo se encontrava antes 
de ser encantado. Corpos novos dariam origem a zumbis, enquanto corpos destruídos e 
carcomidos dariam origem a esqueletos. Normalmente, todos os rituais cabalistas de 
Criação de Mortos-Vivos, fazem com que o corpo utilizado se conserve depois do ritual. 
 
Dois pontos de magia ficam armazenados no morto-vivo por um ano e um dia – 
tempo transcorrido eles retornam para o cabalista. 
 
Para maiores detalhes sobre Esqueletos, Ghouls e Zumbis, ver o capítulo: “Servos 
da Cabala”. 
 
 
Drenar Vida 
 
Controlar Humanos/ Trevas 4 
 
Para realizar este ritual, o cabalista deve encostar suas mãos sobre um alvo e 
recitar as palavras místicas de Aton. A vítima perde 3d6 PVs, que são absorvidos pelo 
cabalista. Caso ultrapasse seu máximo de Pontos de Vida possíveis, os pontos extras 
desaparecerão à razão de um a cada uma hora. 


--- page 21 ---
 
21
 
 
Encruzilhada Assombrada 
 
Criar Spiritum/ Trevas 6 
 
Para realizar este ritual, o cabalista deve estar numa área aonde o solo é de terra 
(ou algo parecido: areia, barro, argila, etc.). Ele deve recitar encantamentos malignos de 
Amenófis IV, e então, 3d6 mortos-vivos irão levantar do chão surgidos aparentemente do 
nada. 
 
1d6 destes mortos-vivos serão Esqueletos, outros 1d6 serão Ghouls e os restantes 
serão Zumbis. Estes mortos-vivos permanecerão na Terra por apenas uma cena (e não 
podem ser mantidas na Terra por armazenagem de Pontos de Magia). 
 
Esta magia tem um visual muito macabro, pois os mortos-vivos cavam sua saída 
do chão (pessoas sensíveis podem ficar fragilizadas...).  
 
 
Explosão Mental 
 
Controlar Trevas/ Humanos 3 
 
Este ritual extremamente maléfico, ‘suga’ 2d6 pontos de Inteligência de um Alvo e 
o cabalista realizador do ritual ‘absorve’ essa Inteligência. Se a Inteligência da vítima cair 
para 0 durante este tempo, a vítima cai em coma até que os pontos retornem.  
 
Os pontos de Inteligência retornam em uma cena, mas podem ser mantidos caso o 
cabalistas armazene dois pontos de magia por um ano e um dia. 
 
 
Expurgo do Caixão 
 
Criar Spiritum 2 
 
Esta magia foi feita especialmente para se combater vampiros e para castigar 
mortos-vivos desobedientes. Ela consiste em arremessar sobre o Alvo desta vítima (que 
deve, obrigatoriamente ser um morto-vivo), um pouco de tinta. Esta tinta vai queimar o 
morto-vivo causando 2d6+2 pontos de dano, além de atordoamento devido a intensa dor 
que a vítima sente. A vítima não pode fazer um teste de resistência, e IP da pele (como por 
exemplo couro, ou pele rígida) não podem ser descontados (apenas IP de armaduras e 
rituais). 
 
Força Profana 
 
Criar Humanos 4 
 
Essa antiga magia cabalista foi muito utilizada pelos Caçadores de Criaturas 
Sobrenaturais durante seus sangrentos combates. Este ritual confere ao alvo (que não 
precisa ser necessariamente o cabalista que realizou o ritual), uma força muito alta (FR 36) 
durante uma cena (apesar de que o cabalista pode armazenar dois pontos para manter o 
efeito por mais tempo). 
 
O único inconveniente dessa magia, é que a massa muscular do alvo aumentava 
muito, quebrando armaduras e rasgando as roupas que ele estava usando. Observe que os 
Pontos de Vida ‘sobem’ em proporção com o tanto que a Força aumenta. 
 


--- page 22 ---
 
22
 
Forma de Vulto 
 
Criar/ Controlar Humanos/ Spiritum 4 
 
Este ritual cabalista é muito antigo. Ele consiste em arremessar talco no Alvo (que 
pode ser ele próprio), enquanto recita versos necromânticos. O Alvo vai se tornando 
translúcido á medida que os versos vão acabando (essa magia demora 3 rodadas para ser 
realizada). Quando os versos finalmente acabam, o Alvo transforma-se num Vulto. 
 
Na forma de Vulto, o Alvo pode interagir com o plano de Spiritum (podendo 
inclusive atacar fantasmas), mas fica incapaz de interagir no mundo material. Não pode 
ser atacado por armas normais (só armas mágicas e magia o afetam) mas não pode tocar 
ou carregar nenhum objeto. É possível manter esta magia armazenando 4 Pontos de 
Magia. 
 
 
Fraqueza 
 
Controlar/ Criar Humanos 4 
 
Esta magia, é o contrário de Força Profana. Quando o cabalista a realiza sobre um 
alvo, este perde grande parte de sua força durante uma cena (mas o efeito pode ser 
mantido por mais tempo, com a armazenagem de dois pontos de magia).  
 
A força efetiva do alvo caia em 2d6 e caso ela chegasse a 0 por mais usos desta 
magia (que tem valor cumulativo), ela caia em coma até que estes pontos voltassem. 
Observe que os Pontos de Vida caem em proporção com o tanto que a força diminui. 
 
 
Garras da Morte 
 
Criar Humanos/ Spiritum 4 
 
Este ritual grotesco cria garras deformadas e negras em um Alvo. Estas garras são 
afiadíssimas (2d6+1 pontos de dano), e o Alvo deve usá-las usando o valor da sua perícia 
briga (ou Garras, se ele possuir essa perícia).  
 
Além do dano, essas Garras têm a habilidade de ‘sugar’ um ponto de Constituição 
por acerto numa vítima. Esses pontos de Constituição retornarão um a cada uma hora, e 
caso a Constituição da vítima chegue a zero, ela cairá desmaiada até que esses pontos 
retornem. 
 
 
Licantropo 
 
Criar Spiritum/ Humanos/ Animais 6 
 
Este ritual macabro foi criado pelos cabalistas para que eles conseguissem adquirir 
o Dom Lupino. Este ritual foi tão bem recebido por alguns feiticeiros que atravessou os 
séculos e pode ser encontrado até nos dias de hoje. 
 
O cabalista precisa de sete dais para conjurar o ritual, que deve ser iniciado na Lua 
Minguante. Quando terminar, ele irá adquirir a licantropia temporariamente. 
 
O cabalista (ou uma outra vítima à sua escolha) se transformará em um lobisomem 
nas noites de Lua Cheia, pela duração do ritual. O mago armazena dois pontos de magia 
em sua vítima, pela duração do ritual, podendo retirá-los quando desejar, apesar disso 
cancelar os efeitos do feitiço. 


--- page 23 ---
 
23
 
 
Ligações dos Coorte 
 
Entender/ Controlar Trevas/ Humanos/ Spiritum 6 
 
Esse é o ritual especial para se criar um Coorte. Inicialmente, deve-se enterrar uma 
vítima viva há sete palmos do chão. Passadas seis horas (observe que a vítima ainda tem 
chance de estar viva!), o cabalista deve derramar sobre o local aonde o corpo foi 
enterrado, um líquido escuro e espesso (a receita do líquido se encontra junto ao ritual, e 
é necessário uma semana para a criação dela). 
 
Então, o cabalista deve desenterrar a sua vítima. Nesse momento ele deve escrever 
sua runa no pescoço dela e enterrá-la, novamente há sete palmos do chão.  
 
Ele então deve voltar na noite seguinte, e o Coorte vai cavar um buraco para sair 
do caixão e servir cegamente a quem estiver esperando do lado de fora da sua cova.  
 
Veja detalhes dos Coorte no Capítulo: “Servos da Cabala” – observe, que o cabalista 
deixa dois pontos de magia armazenados no Coorte por um ano e um dia. 
 
 
Malogro 
 
Controlar Plantas/ Trevas 2 
 
Este ritual ‘anti-druídico’ envenena uma área de 10m quadrados (que podem ser 
moldados em qualquer forma: uma corredor, um pentagrama, etc.), destruindo e 
envenenando todas as plantas que existiam na área. 
 
Se utilizado em criaturas vegetais, causam 2d6+2 pontos de dano nelas (mas elas 
podem fazer um teste de resistência para receber apenas metade do dano). 
 
Uma vez devastada, a área estará arruinada por muito tempo, porque esse ritual 
destrói o solo. Somente após décadas de renovação do solo, é que será possível plantar 
algo no local.   
 
 
Medalhão da Miséria 
 
Criar Spiritum/ Trevas 2 
 
Este é um dos rituais mais básicos da Cabala, todo Cabalista Necromante aprende 
esta magia no início de sua carreira. Ela consiste basicamente em realizar um Ataque 
Místico contra uma pessoa ou ser. Esse ataque causa 1d6 pontos de dano, anula o IP e não 
dá direito á um teste de resistência. O número de pontos de dano causados são sugados 
pelo cabalista realizador da magia. 
 
 
Obscuridade 
 
Criar/ Controlar Spiritum/ Trevas 4 
 
Este ritual cabalista gera uma área de trevas e medo. Qualquer ser de boa índole 
que entrar na área de efeito (16 metros quadrados), terá a visão obscurecida e receberá 
um penalidade de –4 em todos os seus testes (-16%).  
 
O efeito dura apenas uma cena, mas pode ser o suficiente para conceder a vitória 
para um grupo de cabalistas enfrentando um exército de Anjos. Obs.: o efeito pode ser 
mantido com o armazenamento de Pontos de Magia. 


--- page 24 ---
 
24
 
 
Paralisia 
 
Controlar/ Entender Humanos 3 
 
Esta magia cabalista, é usada para render seus oponentes e faze-los pagar pelo 
pecado de ter enfrentado a Cabala 
 
A vítima desta magia, deve fazer um teste de WILL vs. WILL do cabalista, para evitar 
ficar paralisado, e caso perca a disputa, ficará incapaz de se mover, falar ou usar magia 
(apesar de ainda poder usar Telepatia se a possuir). 
 
Qualquer ataque contra uma vítima paralisada é considerado um ataque fácil, e 
acerta automaticamente (é considerado ataque fácil, para efeitos de Acerto Crítico). 
Porém, atacar a vítima provoca o imediato cancelamento da magia. 
 
 
 
Sombra de Dragão 
 
Entender/ Controlar Humanos/ Spiritum 2 
 
Muito parecido com o ritual Amedrontar, esse ritual cria uma aura de terror (de 
2m) em volta do Alvo. Qualquer ser que entrar nessa área (á exceção do cabalista que 
conjurou a magia), deve fazer um teste de WILL vs. WILL do cabalista que realizou o ritual 
para evitar uma fuga alucinante. 
 
Porém, além disso, o Alvo recebe um bônus de +2 para dano pela duração do 
ritual (que pode ser mantido ao se armazenar 1 Ponto de Magia). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 25 ---
 
25
 
PRINCIPAIS NPCs 
 
 
Aqui se encontra uma lista com os principais NPCs da Cabala durante a Idade 
Média. Foi incluída apenas a história de cada um, porque eu entendo que cada Mestre 
deve adaptar os NPCs para o grupo de PCs que estará jogando a aventura. 
 
RICHARD DE BURES 
 
 
Desde que nasceu, em 1116, Richard de Bures já tinha algo especial: era uma 
pessoa abençoada com vários dons. Durante os anos da infância do pequeno Richard era 
possível encontrá-lo sempre afastado dos colegas e conversando com amigos 
imaginários. 
 
Quando completou 18 anos, foi convidado para ingressar na Cabala, e quando 
soube dos reais motivos da sociedade secreta, ele não só aceitou se tornar um Cabalista, 
como também se tornou o mais dedicado e estudioso de toda a região aonde morava. Não 
foi surpresa para ninguém a incrível velocidade com que ele galgou postos dentro da 
Cabala até chegar no Círculo Externo. 
 
Em 1165, Richard se tornou um Mestre da Cabala, o mais poderoso Cabalista da 
sua região e a partir desse momento, ele bolou um incrível projeto para que pudesse 
demonstrar a sua devoção à Cabala: criou uma espécie de novo ser, que se tornaria um 
fiel servo da Cabala. Seu nome era Chuck, e ele era concebido apenas para liderar. 
 
Após aperfeiçoar o seu projeto com várias idéias (tais quais, asas de anjos; força 
de um lobisomem enfurecido; regeneração de um vampiro; e maldade de um demônio), 
ele foi aprovado pelo Conselho dos Mestres da Cabala para se tornar um Grão Mestre da 
Cabala (desde 1171). 
 
Depois de criar dez exemplares dos Chuck’s, Richard de Bures passou a dedicar a 
sua vida a encontrar um remédio para a morte, mas foi misteriosamente assassinado 
antes de alcançar seu intento. Richard morreu no mês de Agosto do ano de 1171, vítima 
de envenenamento. 
 
 
BENEDITTO 
 
 
 
Beneditto nasceu em meados do século XIII, e durante sessenta anos de sua vida, 
se dedicou inteiramente à Ordem de Salomão. Viveu na região da Prússia, da França e da 
Itália, somente em regiões problemáticas, aonde representou a sua Ordem muito bem. 
 
Porém, aos sessenta anos de idade, já cansado da Guerra Celestial ele conheceu 
Marius, um ferrenho seguidor da Cabala, que havia achado uma maneira de acabar com a 
mortalidade. Beneditto foi seduzido pelas propostas de imortalidade e se transformou em 
Cabalista e amante de Marius, abandonando assim, os ideais da Ordem de Salomão. 
 
Durante os dez anos seguintes, Beneditto e Marius viveram juntos sem envelhecer 
nem um dia. Eles estudaram avidamente em busca dos conhecimentos mais profundos da 


--- page 26 ---
 
26
Cabala, e logo, os dois já estavam integrando o Círculo Médio, e começavam uma fase 
bastante difícil na vida deles. 
 
Aconteceu um dia porém, que eles foram atacado por uma horda de estranhos 
seres (que Beneditto julgou ser Anjos). Marius morreu durante os combates, mas 
enfraqueceu os adversários o bastante para que Beneditto conseguisse matá-los. Após 
esse episódio, o antigo Magister da Ordem de Salomão sumiu por vários anos. 
 
Ele foi visto 20 anos depois, mas não era o antigo Beneditto, pois ele agora estava 
com o corpo e a mente revigorada e aparentava ser um jovem de 25 anos. A partir desse 
momento, ele se tornou um Grão-Mestre da Cabala (1401), um dos mais violentos já 
vistos. 
 
É atribuída a Beneditto a morte de sua antiga seguidora (Sussane del Vecchio, que 
morreu na Segunda vez em que enfrentou seu antigo mentor); além disso, dizem que foi 
ele quem criou os Coorte e que foi o responsável pelo Incidente do Fogo, aonde 12 
demônios foram emboscados e queimados vivos. 
 
Beneditto deixou de ser um Grão-Mestre em 1415, quando desapareceu nas 
brumas do tempo para jamais ser visto novamente (na Terra). 
 
 
MATHIAS HUMBERT 
 
 
Desde que Beneditto (veja acima) se tornou um Magister da Ordem de Salomão, é 
que ele ganhou um Discípulo inseparável: Mathias Humbert, um francês muito inteligente 
que desejava acima de tudo se tornar conhecido. 
 
Não foi surpresa para ninguém, que Mathias tenha abandonado a Ordem de 
Salomão quando o seu Mestre o fez. Porém, nos anos que se seguiram, Mathias e 
Beneditto se distanciavam cada vez mais, devido a presença de Marius e foi por isso que o 
jovem promissor dedicou esses anos de sua vida à Magia. 
 
Durante todo esse tempo, o jovem estudou como nunca e avançou bastante nos 
caminhos da Necromancia, uma arte muito difícil e especial. Em pouco tempo ele já 
ingressava o Círculo Médio e parecia que não iria parar até se tornar um Grão-Mestre. 
 
Porém, o destino guardou boas surpresas para Mathias: quando Marius morreu, 
Beneditto se aproximou de novo de seu antigo discípulo e os dois se isolaram do mundo 
por 20 anos. Tempo no qual, eles pesquisaram avidamente por uma Poção do 
Rejuvenescimento (e por fim conseguiram encontrar a receita). 
 
Até 1415, Mathias era um Filósofo da Cabala (Círculo Médio) e continuou as sim até 
desaparecer juntamente com Beneditto. 
 
  
BRIAN SZACHMARY 
 
 
Brian Szachmary é um protagonista ímpar na trama da Cabala. Nascido em 1295, 
em Paris, desde pequeno ele tinha o Dom especial para a música: uma música 
encantadora.  


--- page 27 ---
 
27
 
Quando ainda tinha 8 anos, já tocava uma Flauta como ninguém em Paris e isso foi 
se mostrando verdade à medida que o pequeno Brian crescia em poder. Porém, ao 
completar 15 anos, Brian percebeu que ele também tinha dons místicos (ele era herdeiro 
direto de um dos mais poderosos magos da Idade Média, Mathias Szachmary).  
 
Durante os anos que se seguiram, vários mentores ensinaram a Brian a arte da 
magia (principalmente os caminhos dos humanos e da necromancia). Em pouco tempo, o 
Menestrel de Paris se tornava poderoso como qualquer mago do Arcanorum. 
 
Em 1330, uniu-se a um grupo de aventureiros e durante mais de 15 anos, eles se 
aventuraram, estudaram magias e criaram poções juntos. E durante uma dessas 
aventuras, nos últimos anos dentro desse grupo, Brian contraiu a doença da licantropia. 
Uma maldição rara e que trouxe muitos problemas de relação para o outrora Menestrel de 
Paris. Por fim, Brian separou-se do restante do grupo quando percebeu a sua verdadeira 
missão na Terra. 
 
Brian conheceu a Cabala e concordou com as idéias básicas da Cabala (extermínio 
de todas as criaturas sobrenaturais, e ajuda mútua aos humanos contaminados). Porém, 
ele não é um Cabalista propriamente dito, apenas recebeu ajuda quando necessitou. 
Atualmente Brian Szachmary é conhecido por Menestrel Sombrio de Paris, graças às suas 
ligações negras. 
 
AMENÓFIS IV 
 
 
Amenófis IV foi um faraó do Antigo Egito (durante 2.000 a.C.) e é atribuída a ele a 
criação da Cabala em sua forma mais antiga. Dizem, que a Cabala foi criada junto com a 
ajuda do Grande Deus Aton, como uma forma de tentar anular a influência da Cidade 
Dourada de Rá sobre o Egito. Apesar desse objetivo ter falhado (e de Aton ter sido 
aprisionado), a Cabala continuou a existir. 
 
Pouco ou nada se sabe sobre Amenófiz IV, depois que ele fugiu do Egito. Porém, é 
dito que ele encontrou uma maneira de viver para sempre e graças à isso, ele existe até 
hoje em algum local secreto da Terra, aonde ele comanda a Cabala sob o posto de Mestre 
Invisível da Ordem. 
 
Não é necessário comentar que um ser de mais de 3.000 anos de idade é MUITO 
poderoso (e talvez ele seja até mesmo um Lich, o mais poderoso da Terra). Qualquer 
confronto físico e direto resultará na terrível morte de todos os envolvidos. A única 
maneira de enfrentá-lo é através dos Rituais e das Armas mais poderosas de Eden e de 
Infernum. 
 
 
VOLRATH 
 
 
Conhecido apenas como Volrath, o Peregrino da Noite é um mistério. Dizem que 
ele é um lobisomem, outros comentam que ele pode ser um fantasma, mas a verdade é 
muito pior. 


--- page 28 ---
 
28
 
Volrath já foi um dos mais assíduos Cabalistas de sua época. Ele era totalmente 
radical quanto as teorias da Cabala, sobre a destruição das criaturas sobrenaturais, e 
chegou a se tornar Grão-Mestre da Cabala, quando tinha 40 anos de idade, por um breve 
tempo ( governou de Setembro de 1180 até Fevereiro de 1181). 
 
O motivo desse breve governo era um mistério, já que Volrath não morrera, apenas 
desaparecera. Até pouco tempo, esse mistério intrigava aos Cabalistas, porém, um grupo 
de Filósofos (Círculo Médio) descobriu a verdade. Volrath fora transformado em um 
vampiro! Por isso, que confuso, entre o medo e a honra ele resolveu fugir tanto dos 
Cabalistas quanto dos vampiros. 
 
Volrath pode ser encontrado vagando pelas estradas à noite, em busca do sangue 
dos viajantes. 
 
 
JOÃO XII 
 
 
Nascido em Cahors (França), esse homem já foi tanto um santo, quanto um 
demônio. Eleito papa em 5 de Setembro de 1316, após alguns problemas com os 
Templários (que ele secretamente defendia). A eleição de João XII foi feita em Lyons e ele 
passou a morar em Avignon, onde mandou construir o Palácio Papal. Foi ele quem institui 
a Sacra Rota, entre Avignon e Roma. 
 
Em 1330 envolveu-se com a Cabala e forjou sua morte e fim de papado em 1334, 
mas não sem antes ter criado um projeto Cabalista incrível: ele falava a respeito de um 
muro que pudesse cercar uma cidade e impedir que Anjos, Demônios e Vampiros 
entrassem nela (observe, que Inocêncio VI achou esse projeto e o colocou em ação na 
cidade de Avignon). 
 
Durante mais de 20 anos, ele estudou bastante as teorias cabalistas, e conseguiu 
viver todo esse tempo, graças à um amuleto que ele conseguiu encontrar (esse era o 
amuleto da Juventude Eterna). 
 
No ano de 1350, tornou-se um Grão-Mestre da Cabala e começou o seu reinado 
de terror: caçava anjos, demônios e vampiros, com a mesma intensidade que atacava as 
outras Ordens de magos (principalmente aquelas que apoiavam anjos e conjuravam 
demônios, como Magos de Yamesh e a Escola de Tenebras).  
 
João XII morreu em 1365, de causas naturais, pois perdeu o seu amuleto da 
Juventude Eterna (que dizem alguns, foi roubado por um Cabalista adversário de João XII). 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 29 ---
 
29
SERVOS DA CABALA 
 
 
 
A Cabala é uma sociedade muito antiga e poderosa, e como tal, tem muitos servos 
e criaturas a seu dispor. Essas criaturas, na maioria das vezes são mal vistas pelas outras 
pessoas, mas os cabalistas possuem extremo orgulho e estima pelos seus servos 
“diferentes”. 
 
 
Chuck 
 
CON [4D+6], FR [5D+6], DEX [4D], AGI [4D+6] 
 
INT [3D+6], WILL [3D+6] CAR [1D], PER [3D+6] 
 
Regenera 1 PV por rodada 
#Ataques [3], IP 8, PVs 30 a 40 
 
Garras (x2) 75/75  
dano 1d10+bônus 
 
Cauda 70/20 
dano 1d6 + bônus 
 
 
 
A Cabala se vangloria da criação deste, que é considerado por ela, o melhor servo 
que já existiu: totalmente obediente, sangüinário e de físico perfeito. 
 
A origem deste ser, remonta o ano de 1165, quando Richard de Bures se torna 
Mestre da Cabala e começa a criar um bizarro projeto de morto-vivo. Ele queria misturar 
as habilidades de um anjo e de um vampiro, com a violência de um demônio, mas usando 
a obediência de um morto-vivo. Seria a criatura perfeita. Durante vários anos, Richard 
trabalhou neste projeto, até 1171, quando tornou-se Grão-Mestre da Cabala com a 
apresentação da sua criatura: 
 
Pele rígida, como couro de demônio; asas de anjo, porém negras e distorcidas; a 
regeneração de um vampiro; a força física de um lobisomem enfurecido; a obediência e 
falta de necessidades de um morto-vivo; e aí estava – 3m de altura, asas negras, pele 
pálida quase transparente, um rosto deformado e cheio de fúria, garras tão afiadas que 
podiam rasgar metal como se fosse papel e uma cauda poderosa como a de um crocodilo. 
 
Durante os anos seguintes, vários outros “Chuck’s” foram criados por Richard, e se 
tornaram a representação da fúria da Cabala. Espalharam-se pela Europa alastrando medo 
e terror. Para sorte das criaturas vivas, os “Chuck’s” são muito raros.      
 
 
Coorte 
 
CON [3D+3], FR [3D+3], DEX [3D], AGI [3D] 
 
INT [2D], WILL [2D+1], CAR [2D], PER [3D] 
 
#Ataques [1], IP 3, PVs 15 a 20 
 
Garras 50/50 
1d10 + bônus 
 


--- page 30 ---
 
30
 
Os Coorte são uma espécie de morto-vivo desenvolvido. Tem o corpo de um 
zumbi, a obediência destes mas são mais inteligentes. Além disso, a sua pele é mais 
rígida, parecida com couro, o que lhe confere maior resistência contra danos. 
 
A grande diferença entre um Coorte e um Zumbi, está no processo de criação. 
Enquanto os zumbis são criados por rituais que animam corpos sem vida, o bizarro ritual 
que cria os Coorte utiliza os seres ainda vivos. Com isso, mesmo depois da 
transformação, sobra um pouco de inteligência e força de vontade nos Coorte (mais 
detalhes sobre o ritual de criação do Coorte, no Capítulo: Rituais Cabalistas). 
 
Depois da transformação, os Coorte mantém o mesmo estado físico, o que 
concede a eles, talvez uma boa aparência. Esses seres podem viver séculos se não forem 
destruídos. Porém, da mesma forma que os zumbis, os Coorte devem obediência total à 
pessoa que os criou. 
 
Coorte não sentem fome, frio, cansaço ou dor, e podem continuar atacando 
mesmo que tenham algum membro decepado. Além de tudo isso, eles só podem ser 
acertados por armas mágicas ou abençoadas.   
 
 
Doppelgangers 
 
CON [7-18], FR [7-18], DEX [7-18], AGI [5-18], 
 
INT [7-18], WILL [5-18], CAR [4-12], PER [7-18] 
 
#Ataques [1], IP 3, PVs 20 a 25 
 
Garras 50/50 
dano 1d10+bônus 
 
Arma 40/40  
dano por arma + bônus 
 
 
 
Doppelgangers são criaturas capazes de mudar de forma, assumindo a identidade 
de qualquer pessoa que desejar. Não se sabe a origem destas criaturas metamorfas, mas 
elas costumam aparecer próximas às vilas, matam alguma pessoa importante e assumem 
seu lugar, até cansarem desta identidade e assumirem outra. 
 
Existem duas características relevantes dos Doppelgangers: um delas é que, não 
importa em que forma, eles sempre mantém os olhos amarelos. E a outra é que quando 
mortas, as criaturas revertem ao seu estado original, pele amarelada, com ausência total 
de pelos, olhos grandes e amendoados. 
 
Os Doppelgangers se uniram à Cabala, pois eles se consideram seres humanos 
modificados e por isso devem desfrutar do privilégio de entrar para a Ordem. Enquanto 
isso, os Cabalistas consideram os Doppelgangers excelentes espiões, e portanto ótimos 
guerreiros na batalha contra Anjos, Demônios e Vampiros. 
 
 
Esqueletos 
 
CON [2D], FR [1D a 3D], DEX [1D a 3D], AGI [1D] 
 
INT [0], WILL [0], CAR [0], PER [2D] 
 
#Ataques [1], IP 1, PVs 7 a 10 
 
Arma 40/45  
por arma + bônus 


--- page 31 ---
 
31
 
 
 Ghoul 
 
CON [2D], FR [2D a 3D], DEX [1D], AGI [1D], 
 
INT [1D+6], WILL [2D], CAR [1D], PER [3D] 
 
#Ataques [1], IP 2, PVs 10 a 15 
 
Arma 60/45  
por arma + bônus 
 
 
Zumbis 
 
CON [2D], FR [2D a 3D], DEX [3D], AGI [3D], 
 
INT [0], WILL [2D], CAR [0], PER [3D] 
 
#Ataques [1], IP 1, PVs 10 a 15 
 
Arma 50/50  
por arma + bônus 
 
 
Esqueletos que andam ou corpos animados, todos são mortos-vivos, criados por 
processos de animação semelhantes. Dizem, que quando uma pessoa morre, o seu 
espírito deixa o corpo, a procura de uma nova vida. Os cabalistas aprenderam então, que 
era possível reanimar esses corpos sem alma, para que o servissem cegamente. Esses 
mortos-vivos só eram capazes de se comunicar com o seu criador e ninguém mais. 
 
O estado em que o corpo se encontra, depende de como ele estava quando foi 
encantado. Alguns zumbis podem ficar décadas sem envelhecer, enquanto outros vão 
apodrecendo com o tempo. O ritual para animar esqueletos, pede todos os ossos limpos 
do corpo de uma pessoa. Essas coisas variam de ritual para ritual, mas de qualquer forma, 
todos os mortos-vivos não precisam descansar, dormir ou comer, e além disso, todos têm 
imunidade à armas não-mágicas.   
  
Existem alguns cabalistas que transformam-se em mortos-vivos para alcançar a 
imortalidade. Esses Mortos-Vivos estão muito além das capacidades dos outros, porque 
mantém sua inteligência e poder de outrora, e não devem obediência à ninguém. 
 
 
Lichs 
 
Mago do 15.º Nível 
CON [4D+6], FR [4D+6], DEX [3D], AGI [2D+6] 
 
INT [5D+6], WILL [5D+6], CAR [2D], PER [5D] 
 
#Ataques [1], IP 4 a 10, PVs 25 a 40 
 
Regenera 1PV por rodada 
 
Possui diversos Poderes Vampíricos 
 
Garras 60/60 
1d10+bônus 
 
Arma Mágica 60/60 
por arma + bônus 
 
Pontos de Focus 20 (ou +, de acordo com a idade) 
 
Quaisquer Caminhos, exceto Luz 


--- page 32 ---
 
32
 
 
Lichs, são magos que decidiram viver para sempre, alcançando a imortalidade e 
deixando a morte de lado. 
 
Os Lichs, são cabalistas necromantes que se desenvolveram tanto na arte da 
Necromancia que adquiriram poder suficiente para alcançar a imortalidade. Porém, ao 
contrário dos vampiros, que mantém a mesma aparência de quando foram transformados, 
os Lichs continuam a envelhecer normalmente, e alguns chegam até a apodrecer. Porém, o 
Lich que realizou o ritual para se transformar em um, não liga para as aparências. 
 
Os Lichs são extremamente raros, e apenas os magos mais poderosos e 
desenvolvidos chegam realmente a se tornar essa poderosa criatura. A maior parte deles é 
insana, psicótica e completamente louca, vivendo isolados em grandes torres, e seguras 
fortalezas. Além disso, os Magos Eternos (como também são conhecidos), contam com 
uma infinidade de servos à sua disposição (mortos-vivos, Doppelgangers, Lobisomens e 
até humanos).   
 
É possível para um Jogador, ter um personagem Lich, mas isso é algo muito 
trabalhoso, porque o Cabalista Necromante já deverá estar muito evoluído nas artes 
necromânticas para que consiga realizar o ritual da transformação. 
 
 
 
Lobisomens 
 
CON [5D+6], FR [5D+6], DEX [3D], AGI [2D+6] 
 
INT [3D], WILL [2D+6], CAR [1D], PER [4D+6] 
 
#Ataques [3], IP 3, PVs 30 a 40 
 
Regenera 2 PVs por rodada 
 
Garras (x2) 75/75  
1d6 + bônus 
 
Mordida 70/20 
 
1d10 
 
Só podem ser feridos por armas mágicas ou de prata 
 
Fraqueza Barreira de Espinhos 
 
 
 
Lobisomens são aqueles homens que nas noites de Lua Cheia liberam o seu lado 
animalesco e saem embrenhando-se na escuridão, em busca de morte e destruição. 
 
Os Lobisomens cabalistas sabem sua verdadeira origem, porque por séculos 
estudaram suas raízes até descobrir a verdade sobre Licaon, antigo soberano das Terras 
de Licania, que teve os seus 50 filhos transformados em lobos e banidos para Arcádia, por 
Zeus. O Deus grego fez isso, como forma de punição por um crime cometido pelos filhos 
de Licaon. 
 
Os Lobisomens regeneram 2 PVs por rodada, só podem ser feridos por armas 
mágicas ou de prata e são imortais. A única maneira de verdadeiramente matar um 
lobisomem, é golpeá-lo até a morte com uma arma de prata pura. Além disso, lobisomens 
possuem todos os sentidos aguçados e habilidades de caça incríveis (eles têm grande 
furtividade e subterfúgio). Porém, lobisomens não podem atravessar uma barreira 
construída com ramos de rosas vermelhas que tenham sido colhidas recentemente.  


--- page 33 ---
 
33
 
Alguém ferido por um lobisomem tem uma pequena chance de contrair a 
licantropia (igual ao dano em porcentagem). Já transformado, não existe cura para esta 
terrível maldição. A única maneira de se transformar em um lobisomem, é ser 
transformado por um, ou ser descendente de um dos 50 filhos de Licaon. Alguns 
cabalistas radicais (ou insanos), se transformam por querer em um lobisomem, através de 
uma poção muito rara. 
 
Existem rumores, de alguns cabalistas que criaram uma poção que consegue 
manter o lobisomem calmo nas noites de lua cheia, e um ritual que mantém a criatura sob 
controle.    
 
 
Soberano Abissal 
 
CON [6D a 7D], FR [5D+6], DEX [4D], AGI [4D] 
 
INT [4D], WILL [4D], CAR [0], PER [4D+3] 
 
Regenera 1 PV por rodada 
 
Só pode ser ferido por armas mágicas ou de madeira 
#Ataques [2], IP 4 (armadura), PVs 30 a 40 
 
Espada Negra (x2) 75/75  
1d10 + 2d6 + bônus 
 
  
 
Forjados na própria dor e morte, os Soberanos Abissais são seres raríssimos, muito 
poderosos e líderes inatos de todos os mortos-vivos sem inteligência.  
 
Um deles foi avistado pela primeira vez durante o ano de 1300, mas relatos mais 
antigos contam, sobre criaturas muito parecidas com eles: seres altos e fortes, vestindo 
armaduras pesadas, usando um capuz negro que escondia-lhes o rosto e portando duas 
espadas longas e escuras como a noite. Eles cavalgavam dragões negros pelo que diziam, 
mas esses seres chamados de “Corcel Abissal” não são dragões, e sim monstros lendários 
vindos de Arkanum. 
 
Os Soberanos regeneram 1 PV por rodada automaticamente, só podem ser ferido 
por armas mágicas ou de madeira e têm total imunidade á Trevas (e seus caminhos 
secundários). Ele não só tem imunidade, como também recupera 1 PV para cada ponto de 
dano causado por Trevas. 
 
Soberanos Abissais não são seres mágicos, eles simplesmente aparecem aonde a 
dor, a morte e a doença se espalham, pois seus poderes se proliferam nesse ambiente. 
Eles não podem ser controlados por ninguém, mas gostam de fazer pactos com a Cabala. 
Esses seres malignos têm uma incrível habilidade, TODO morto-vivo que se aproximar a 
menos de 20m do Soberano Abissal deve fazer um teste de resistência (WILL vs. WILL) ou 
será controlado pela criatura, que poderá inclusive levá-lo para a morte certa (ações 
suicidas). 
 
Esses seres devem ser usados pelo Mestre com muita cautela e moderação, porque 
(como já foi dito) eles são muito raros e poderosos.   
 
 
 
Corcel Abissal 


--- page 34 ---
 
34
 
CON [7D a 9D], FR [8D+6], DEX [1D], AGI [3D] 
 
INT [0], WILL [0], CAR [0], PER [5D+3] 
 
#Ataques [3], IP 10, PVs 45 a 60 
 
Regenera 1 PV por rodada 
 
Garras (x2) 70/70 dano 3d6 + bônus 
 
Mordida 70/0 
dano 2d6  
 
 
 
Corcel Abissal é uma das criaturas que mais apavorava os vagantes de Arkanum 
(na época em que este plano ainda não estava um caos total). Com suas escamas mais 
dura que aço, suas garras afiadas como espadas e seu odor fétido, ele era a representação 
máxima do medo dos vagantes daquele plano. Cidades e regiões inteiros foram 
destruídos por um só destes seres.  
 
Porém, sozinhos eles não conseguem causar a destruição que causam quando se 
unem ao Soberano Abissal. O Soberano Abissal, quando surge na Terra, convoca 
imediatamente um Corcel Abissal para servir-lhe de montaria, e o bicho obedece 
prontamente. Assim, essa é a dupla perfeita de ataque, pois o Soberano possui 
inteligência e força de vontade grandes e o Corcel cuida da parte física. Além disso, ele 
possui resistência total á ataques mundanos. 
 
Dizem, que ninguém conseguiu vencer um Corcel Abissal em combate corpo-a-
corpo e vários já pereceram na tentativa. 
 
ARTEFATOS 
 
 
 
A Cabala já tem quase quatro milênios de idade (isso no século XX), e por isso, já 
teve tempo mais do que suficiente para desenvolver os mais variados Itens Mágicos para 
ajudar-lhes na realização de seus objetivos. Utilize essa lista como uma humilde consulta, 
pois os cabalistas têm poder para fazer muito mais do que isso. 
 
Mas observe que alguns Itens Mágicos são muito comuns de serem encontrados 
entre os cabalistas, pois são simples e foram produzidos em grande número. Porém, 
existem outros que são Itens Únicos e se encontram apenas com os Grão-Mestres sob 
severa vigília dos cabalistas. 
 
 
Anel da Cabala 
 
Estes anéis foram criados algumas décadas antes da cinda de Cristo para a Terra. 
Criados para que os cabalistas pudessem se teletransportar instantaneamente para algum 
lugar pré-determinado, estes anéis são muito raros e poderosos. A qualquer hora, o 
Usuário pode acionar o poder do anel que o teleportará instantaneamente para um local 
pré-determinado. Estes anéis são poderosos porque podem salvar seus usuários da morte 
certa. Existem na Terra apenas 12 destes anéis, sendo que 5 deles estão nas mãos de 
poderosos cabalistas. 


--- page 35 ---
 
35
 
 
 
Anel do Necromântico  
 
Estes 
anéis 
sinistros 
foram 
originalmente 
desenvolvidos 
pelos 
cabalistas 
necromancistas e posteriormente copiados pelos outros necromantes europeus. 
 
Enquanto estiver utilizando este anel, o Personagem não pode ser atacado por 
Mortos-Vivos sem inteligência, como esqueletos, zumbis e ghouls7, e pode controlar até 
2d6 deles por dia, através de comandos simples. 
 
 
Banheira de Animar Zumbis 
 
Estas banheiras, também chamadas de Banheiras de Bathory (em homenagem á 
Condessa Bathory), são grandes estruturas fixas e pesadas de mármore. Elas são pouco 
ornamentadas, porém precisam ser esculpidas segundo rígidas normas e cálculos para 
absorver corretamente as energias dos planos inferiores.  
 
Uma vez por semana, um esqueleto ou um corpo recém falecido pode ser colocado 
dentro da banheira. O cadáver deve permanecer mergulhado por um dia inteiro, e quando 
a lua estiver no céu, o esqueleto ou zumbi será animado. O cadáver ambulante obedecerá 
cegamente àquele que estiver do lado de fora da banheira à sua espera. 
 
 
Bastão do Necromântico 
 
O Bastão do Necromântico acelera o processo de criação de mortos-vivos. Com 
este bastão, o ritual de criação de um morto-vivo, qualquer que seja ele, é reduzido à 
metade. A energia mística utilizada permanece a mesma. 
 
 
Bolsa de Frascos 
 
Esta bolsa tem 12 espaços para que frascos sejam guardados. A bolsa protege 
totalmente os frascos armazenados dentro dela, seja de ataques físicos ou de ataques 
mágicos como fogo, eletricidade, gelo, raios e ácidos. 
 
 
Cartas de Adivinhação  
 
Este deck de cartas pode ser utilizado uma vez por dia. Consiste em um barulho 
comum, que o Usuário deve embaralhar pensando em até três perguntas. Em seguida, ele 
colocará três cartas em cima da mesa, com a face voltada para baixo. Em seguida, faz uma 
pergunta em voz alta, virando uma das cartas logo em seguida, e assim por diante, até 
que as três perguntas sejam respondidas. Os naipes das cartas viradas representam as 
respostas: 
 
Paus (não); Ouro (sim); Copas (Irrelevante); Espadas (pergunta mal formulada) 
 
 
Cetro do Mestre Invisível Caído  
 
Este artefato é o mais poderoso Item Mágico em posse da Cabala. O Cetro parece 
ter sido esculpido com os corpos de anjos, demônios e vampiros, e alguém que fique 
muito tempo próximo começa a escutar lamúrias, das vítimas deste cetro. Este cetro, 
sustenta, em sua parte superior o crânio de um demônio; em seu cabo, que na verdade é 


--- page 36 ---
 
36
a coluna vertebral de um vampiro, várias penas de anjos coladas com sangue demoníaco, 
angelical e vampírico.  
 
Diz-se, que somente os mais poderosos Grão-Mestres especializados na 
necromancia podem portar este cajado único.  
 
O menor dos poderes conhecidos do Cetro do Mestre Invisível Caído é a 
capacidade de conjurar e controlar instantaneamente 3d6+6 zumbis uma vez por dia. 
 
Zumbis: PVs 15, IP 2, #Ataques [1] – Garras 45/45 dano 1d6+1. Os Zumbis 
permanecem na Terra por 3d6 minutos tendo que retornar ao cajado após este tempo. 
 
Outro poder sempre ativo do Cetro, é que quando um demônio, vampiro ou zumbi 
se aproximar a menos de 20m do Usuário, ele deve realizar um teste de WILL vs.5D, para 
não ser dominado mentalmente pelo Usuário por 3d6 horas. 
 
Qualquer Anjo que chegar mais próximo do que 10m do cetro precisa passar em 
um teste de WILL difícil por rodada para evitar fugir em pânico.   
 
Um poderoso poder do cetro é a capacidade de realizar um ataque espiritual 
fortíssimo em demônios, anjos ou vampiros, causando a estas criaturas 8d6 pontos de 
dano (sem direito a IP ou teste de resistência). Caso a vítima morra com este ataque, sua 
alma será aprisionada no cetro. 
 
O último dos poderes do cetro é a capacidade de torturar e interrogar a almas 
presentes no cajado afim de negociar informações. 
 
Este Artefato é raríssimo e é constantemente guardado por seu dono (um poderoso 
Grão-Mestre), e por uma equipe de outros 12 avançados Cabalistas. 
 
 
Diário Indestrutível 
 
Este simpático diário de couro contém originalmente cerca de 100 páginas em 
branco, e pode inclusive ser utilizado como Grimório para magias. 
 
O Diário Indestrutível tem este nome porque é virtualmente invulnerável a fogo, 
ácido, água, corrosão, calor, frio ou qualquer coisa que causa dano normalmente a papel. 
A única maneira de se destruir um livro destes é rasgando manualmente suas páginas. 
 
Estes itens são muito comuns em bibliotecas da Cabala e são muito difundidos 
entre os cabalistas. 
 
 
Elixires 
 
A Cabala desenvolveu diversos elixires: da verdade, vitalidade, da saúde perfeita, 
do amor, do veneno e vários outros. Porém, o elixir mais poderoso que os cabalistas já 
conseguiram criar foi o Elixir da Juventude. 
 
 
Elixir da Juventude 
 
 
Os primeiros Elixires da Juventude foram criados como uma tentativa dos 
cabalistas imitarem a imortalidade dos vampiros, demônios e anjos. Mais tarde, foi 
copiado por magos infiéis e utilizado por Bruxas para renovarem sua juventude perdida, 
por vaidade. São elixires difíceis de serem encontrados e destilados. 


--- page 37 ---
 
37
 
Beber este elixir de um vez só diminui a idade física de uma pessoa em alguns 
anos. O efeito é permanente. Se a idade do Usuário conduzi-lo à infância, seu corpo 
acompanhará tais mudanças, mas a mente permanece como antes. Se a idade atingir um 
valor negativo, o Usuário morre. A idade física diminuída é dada pelo número de d6 que 
varia de 1d6 até 5d6 de acordo com os ingredientes do Elixir. 
 
 
Espadas Mágicas 
 
A Cabala possui Espadas especiais, capazes de causar maior dano em 
determinadas criaturas sobrenaturais. As Espadas Mágicas mais conhecidas são as 
seguintes: 
 
Espada vs. Anjos: estas armas são muito difíceis de serem forjadas, e são 
chamadas de Espadas do Juízo Final. Elas são armas +1, que causam +3 contra qualquer 
ser da Cidade de Prata e +5 contra determinada casta (escolhida pelo Mestre). 
 
Espada vs. Demônios: estas espadas devem ser forjadas com materiais puros e são 
conhecidas por Espadas Celestiais. Elas são armas +1, que causam +3 contra qualquer 
demônio e +5 contra uma casta demoníaca (escolhida pelo Mestre). 
 
Espada vs. Vampiros: estes espadas foram forjadas durante o século X, pelos 
cabalistas que tinham conhecimentos sobre a forja. Elas são consideradas espadas +1, +3 
contra vampiros e +5 contra uma raça específica (escolhida pelo Mestre). 
 
 
Faca Satanista 
 
Esta faca é considerada uma arma +2 em combate (dano de 1d3+2), mas Anjos da 
Cidade de Prata não conseguem regenerar o dano causado. Qualquer ferimento causado 
pela Faca Satanista em Anjos demora 3x mais para regenerar. 
 
 
Jarro do Alquimista 
 
Estes jarros mágicos foram desenvolvidos na Idade Média, por cabalistas adeptos 
da alquimia que moravam em regiões desabitadas e estavam precisando de líquidos 
diversos para terminar suas experiências. Existem jarro jarros desta natureza de diversos 
formatos e tamanho, mas todos da Cabala poderiam criar 0,5 litros de um líquido 
qualquer por dia (obs.: venenos e compostos mágicos não podem ser criados). 
 
 
Livros de Magia 
 
Quase todo o conhecimento dos cabalistas provém dos livros, manuscritos e 
anotações que eles conseguem traduzir. Os membros da Cabala têm o costume de 
escrever Livros e Grimórios para que seus conhecimentos sejam passados adiante. 
 
Apesar dos Livros em si não serem considerados Itens Mágicos, a posse ou estudo 
deles pode trazer muito poder e conhecimento. Os livros cabalistas, lidam com a 
especificação de magias, de rituais de invocação, aprisionamento e proteção de seres 
extra-planares. Existem vários outros assuntos discutidos nos Livros, como as fórmulas 
de Poções e Elixires, mas tudo deve ser criado pelo Mestre. 
 


--- page 38 ---
 
38
 
Máscara Áurea 
Também chamada de Máscara dos Faraós ou Máscara de Amenófis. Esta máscara 
em estilo egípcio pode ser ativada uma vez ao dia, e permanecer em funcionamento 
durante cerca de dez minutos. Neste período, QUALQUER pessoa que olhar para a máscara 
ficará cego por um dia inteiro, recuperando a visão ao cair do sol do dia seguinte. As 
vítimas podem fazer um teste de DEX para tentar desviar o olhar antes de olharem para a 
máscara (mas o teste deve ser feito toda rodada antes de olhar para a máscara). 
 
 
Néctar de Zumbi 
 
Este néctar é muito forte e mata o Usuário. Porém, a grande vantagem é que 
qualquer pessoa que morresse devido à ingestão desta poção ressuscitava três dias após a 
sua morte.  
 
O Usuário mantinha toda a sua consciência, seus poderes e suas habilidades, mas 
seu corpo apodrecia como o de um cadáver comum (em termos de jogo, os zumbis 
criados desta maneira podem ser usado como Personagens Jogadores). Os zumbis criados 
desta forma sobreviviam por longos períodos de tempo, chegando a viver décadas (desde 
que não fossem mortos de novo por ataques físicos ou mentais).  
 
Este néctar é muito cobiçado pelos cabalistas que já estão muito velhos ou que se 
encontram muito doentes, pois seria uma forma deles atingirem a imortalidade (mesmo 
que a aparência fosse grotesca). 
 
Recomendo que o Mestre use o suplemento “Mortos-Vivos” escrito por Rodrigo 
Lamazuus e disponível na Internet no site da Daemon, para criação de um personagem 
morto-vivo. 
 
 
Óleo Mágico 
 
A Cabala já desenvolveu inúmeros óleos mágicos em toda a sua existência. A 
maioria dos óleos deve ser passado sobre a pele para que seus efeitos sejam alcançados e 
alguns exemplos de óleos são estes: da vida, de desencantamento, de despetrificação, de 
resistência, de viagem astral, etc. 
 
 
Osso de Animar Zumbis 
 
A Cabala desenvolveu estes ossos também conhecidos como Varinha da Morte. 
Este Item Mágico é construído a partir de um osso longo da perna de uma vítima 
especialmente escolhida (de preferência o fêmur). Uma vez por semana, o sacerdote pode 
utilizar este osso para animar um cadáver ou esqueleto morto recentemente. 
 
O Esqueleto criado através destes ossos servirá ao feiticeiro que o conjurou 
durante um ano e um dia, retornando ao seu descanso “eterno” após este período (a 
Varinha da Morte não funcionará mais com este esqueleto). 
 
É necessário conhecer razoavelmente os caminhos de Spiritum e Humanos para 
usar um destes ossos sem correr o risco de se transformar em um zumbi. 
 
 
Pentagrama de Proteção 


--- page 39 ---
 
39
 
Este Item Mágico consiste em um pequeno pentagrama de ferro negro que possui 
algumas inscrições em latim. Porém, quando acionado, o pentagrama atinge quatro 
metros quadrados (4m2) em uma área no chão. Toda esta área, terá uma proteção mágica 
de 5D vs. Vampiros, Demônios e Anjos. Um teste de WILL (da criatura) vs. 5D deve ser 
feito caso a criatura insista em ficar na área afetada, e caso ela perca, ela é jogada para 
fora do pentagrama. Estes pentagramas são muito raros e valiosos. 
 
O Pentagrama poderá ser mantido no chão por até 666 minutos (aproximadamente 
11 horas) quando reverterá a forma normal do pequeno pentagrama e não poderá ser 
ativado novamente por sete dias. 
 
 
Poção Mágica 
 
Os alquimistas da Cabala desenvolveram centenas de Poções ao longo de seus 
milênios de idade, e os efeitos podem ser simples ou poderosos. Basicamente, uma Poção 
Mágica é criada a partir da destilação de ingredientes místicos de uma forma só possível 
através da Alquimia. A forma de utilizar um Poção é ingeri-la. Exemplos de poções já 
criadas: astral, da Sereia, de Atributos, de Controle de Humanos, de Criação de 
Homúnculos, de Cura, de Desencantar, de Diminuição, de Equilíbrio, de Força de Gigante, 
de Forma Gasosa, de Heroísmo, de Invisibilidade, de Resistência, de Vôo e de 
Crescimento. 
 
 
Poção de Beleza 
Esta poção egípcia aumenta o Carisma de uma pessoa que o tomar em 1d6+2 
pontos por algumas rodadas, enquanto durar o efeito da poção. É obtida através do 
extrato de plantas dos jardins especiais da Cabala, e é muito utilizado por mulheres 
cabalistas. Dizem que, além destes efeitos, a Poção de Beleza, se utilizada por uma 
mulher, fornece a ela poderes de sedução e controle sobre homens (em termos de jogo, 
concede a perícia Sedução 30%, só para mulheres).  
 
Poção de Amenófis  
Esta poção faz com que o Usuário mantenha sua idade por seis meses, congelando 
o seu envelhecimento por este tempo. O uso contínuo desta poção pode manter o 
aventureiro vivo para sempre. Este líquido é formado a partir do elixir de rosas 
especialmente preparado por cabalistas, através de uma receita que vem atravessando 
séculos, criada no antigo Egito. 
 
Poção do Grão-Mestre  
Esta poção foi desenvolvida pelos Magos do antigo Faraó Amenófis e, quando 
ingerida, faz com que o Usuário adquira um sentido cósmico, que o coloca em transe por 
3d6 horas. Ao sair do transe, ele terá em sua mente todos os passos para a solução de um 
problema, não importando o quão difícil ou complexo ele seja. O Usuário mentaliza a 
pergunta antes de ingerir a Poção do Grão-Mestre. 
 


--- page 40 ---
 
40
Poção de Licantropia 
Esta poção escura deve ser acondicionada em frascos especiais. O Usuário pode 
beber desta poção quando desejar, mas seus efeitos só aparecerão se a lua estiver visível 
nos céus. O Usuário se transformará em um Lobisomem, rasgando suas roupas e 
livrando-se de seus equipamentos (esta transformação dura duas rodadas). A partir de 
então, ele permanece na forma de lobisomem até o raiar do sol, quando assumirá 
novamente a forma humana. 
Na forma de lobisomem, o Usuário recebe +6 para FR, CON, AGI; sentido 
aguçados, garras que causam 1d10+bônus; regenera 1PV por rodada e só pode ser 
acertado por armas mágicas ou de prata. 
Um lobisomem é incapaz de atravessar uma barreira construída com ramos de 
rosas vermelhas que tenham sido colhidas recentemente. 
 
Poção do Lich  
Lich é um termo do Leste Europeu para designar Vampiro Mago, mas geralmente 
refere-se aos Magos que decidiram viver para sempre. 
Os Lichs são feiticeiros poderosíssimos, e sempre envolvidos com política, 
pesquisa ou uma sede de conhecimento ou poder tão forte, que eles, simplesmente 
deixam de morrer, pois não querem abandonar suas atuais encarnações. 
Um Lich envelhece como uma pessoa normalmente envelheceria, mas não é 
afetado por nenhum sintoma físico de velhice (exceto a aparência). Suas energias são as 
de um jovem em plena forma física, apesar da carcaça decrépita. O corpo de um Lich 
chega até mesmo a se deteriorar, mas certamente o feiticeiro que ingeriu a poção não está 
muito preocupado com a aparência.  
A poção que realiza esta transformação leva anos para ser destilada, e é 
considerada uma espécie de Pedra Filosofal entre os cabalistas. O líquido espesso e negro 
envolve rituais extremamente complexos e demorados para ser utilizada e, uma vez 
utilizada, é um caminho sem volta. Por esta razão, somente os cabalistas necromantes 
mais fanáticos (e insanos) realmente chegam a fazer uso dela. 
Com o tempo, um Lich adquire poderes semelhantes aos de um Vampiro (1 ponto 
de atributo, 50 pontos de perícia e 1 poder vampírico para cada 10 anos de existência 
após a ingestão da Poção do Lich). 
Para maiores detalhes sobre Lichs, Poderes Vampíricos, bem como sobre a 
conseqüência da idade avançada e do passar das gerações sobre a mente e o espírito de 
um imortal, consulte o livro Vampiros Mitológicos da Editora Daemon e o suplemento 
“Mortos-Vivos” escrito por Rodrigo Lamazuus e disponível na Internet no site da Daemon. 
 
Ungüento de Amenófis IV 
Criado no Antigo Egito por cabalistas, era utilizado como instrumento para 
descobrir os segredos dos inimigos da Cabala. Atualmente o ungüento é comum entre os 
cabalistas, mas muito raro de ser encontrado fora da Ordem. Esse óleo negro como 


--- page 41 ---
 
41
petróleo, deve ser contido em um recipiente semelhante a imagem do Deus Aton, num 
jarro feito completamente de ouro. 
Quando aplicado sobre uma criatura, faz com que ela seja obrigada a dizer apenas 
a verdade, e revelar seus segredos se questionado. O ungüento tem duração de 3d6 
rodadas e FR de 35.   
O ungüento é muito usado para descobrir traidores entre os cabalistas, evitando 
assim, que os segredos da Cabala sejam descobertos.