--- page 1 ---
Evolução: Cães Infernais 
Por: Yanes “Drommar” T.S.  
 
Olá RPGista, sou Drommar e venho lhes 
apresentar o primeiro suplemento para o cenário 
Evolução. Serão apresentados a seguir, a primeira 
raça quimérica criada por mim na idealização do 
cenário, os Cães Infernais; e os Kit’s: Cientista, 
Caçador de Quimeras, Caçador de Cães Infernais, 
Cientista: estudante da MGG. 
 
:: : :: : :: : :: : :: : :: : :: : :: : :: : :: : :: : :: : :: : :: : :: :: 
América do Sul – Patagônia, 14 de outubro de 
2674 
 
Diário: 
Mais um dia aqui neste inferno. Não 
agüento mais os ataques dessas criaturas, estou 
com apenas 7 balas em meu pente, a comida está 
acabando, os soldados estão feridos, de mais de 
1500 pessoas, fomos reduzidos a míseros 67 
indivíduos. 
Não suporto mais os uivos deles, estou 
ficando louco. Tenho quase certeza que será a 
ultima vez que lhe escrevo, e como líder, espero 
que alguém te ache um dia e possa usar todo o 
conhecimento que vou escrever agora para 
destruir essas horrendas criaturas. 
 
Origem 
 
O bioquímico que mora conosco nessa 
“cidade”, suspeita que os chamados “Cães 
Infernais” tiveram sua origem a partir de 
pesquisas que estão sendo desenvolvidas desde o 
holocausto, depois que descobriram que a espécie 
mamífera Canis (cachorros, lobos, etc) era mais 
facilmente adaptável a modificações da MGG (ver 
capitulo “tecnologia” do cenário: Evolução), 
então assim esses “Cães Infernais” não seriam 
criação de um cientista louco e sim de vários! A 
partir daí começamos a fazer pesquisas sobre a 
origem dos cães e descobrimos que eles eram 
originados de uma região não muito distante de 
nossa cidade, a mais ou menos 200 Km daqui, 
fomos verificar a região, lá localizamos um 
laboratório de proporções gigantescas e também 
muito destruído... nele encontramos informações 
sobre tais criaturas, descobrimos varias coisas 
sobre elas, e é desse laboratório que eu explicarei 
a origem e outras curiosidades dessa raça, 
baseado-se em arquivos encontrados nele: 
 
============================== 
Projeto 52 – Objetivo, criar animais mais resis-
tentes com habilidades extraordinárias que pos-
sam servir às tropas. 
 
Primeira Fase – Experiência 52 – Testes de MGG 
entre espécies distintas, para fins de cruzamento. 
 
Os Canis LUX são ao principio o cru-
zamento do lobo siberiano com o Guepardo 
asiático; com diversas modificações em suas 
cadeias de DNA e RNA nós (cientistas) 
conseguimos que as duas espécies conseguissem 
se reproduzir entre si, e que a prole gerada não 
fosse estérea. 
 
Segunda Fase – Experiência 52 – Aplicação da 
MGG na nova espécie criada 
 
Após a conclusão da primeira fase, e 
depois do Genoma (mapeamento genético) da 
nova espécie, chegou a etapa mais polemica, a 
decisão de modificar ou não a nova espécie. Fui 
um dos poucos que ficou em duvida no momento, 
meus princípios éticos se chocaram com o 
momento... Mas estávamos muito fundo para 
voltarmos, então decidimos continuar com as 
experiências. 
 
A primeira tentativa de modificação foi o 
implante de cibernéticos nos animais, não deu 
muito certo, a próxima tentativa foi deixar a 
espécie imune a doenças e venenos, isso sim foi 
conseguido rapidamente e com êxito. Nesta etapa 
contávamos com cerca de 50 espécimes. 
 
Terceira Fase – Experiência 52 – Fortalecimento 
muscular e energia 
 
Os Canis Lux se desenvolveram normal-
mente, mas nosso patrocinador começou a dizer 
que eles se alimentavam de mais e não passavam 
de Lobos. Então começamos a investir na 
adaptabilidade desses lobos ao recém descoberto 
Nano-Metal e em uma antiga experiência em 
seres vivos, onde os seres alvos da experiência 
tinham sua fonte de energia modificada, passando 
a depender também de eletricidade, mas isso dava 
ao animal capacidades físicas (e talvez mentais) 
surpreendentes, inimagináveis... 
 
Quarta Fase – Experiência 52 – Aperfeiçoamento 
da raça 
 
Há pouco tempo recebemos uma codi-
ficação genética e substâncias, para serem apli-
cadas em óvulos da raça Canis LUX, elas vinham 
do laboratório central localizado nas ilhas 


--- page 2 ---
 
Britânicas, fizemos o que foi mandado, o 
resultado foi surpreendente. 
 
Os espécimes, apresentavam pelos va-
riando de branco, passando por cinza, e che-
gando ao preto mais profundo, seus olhos são 
azuis, amarelos ou vermelhos. Seus pelos são 
compostos basicamente de Carbono 30, isso os 
deixa também sendo um ótimo condutor de 
eletricidade. Seus pelos também na maioria dos 
casos são cortantes, e em alguns casos eles se 
unificam, criando uma verdadeira blindagem. 
 
Todas essas características, junto com 
garras que injetam substâncias anticoagulantes, 
uma força e velocidade incrível, e às vezes 
tamanho gigantesco (os Canis Lux podem ser do 
tamanho de um tigre chegando até o tamanho de 
um rinoceronte, claro que em casos raríssimos), 
fazem dessa espécie a matadora perfeita, o animal 
que pode ocupar sem grandes problemas o topo 
da cadeia alimentar. 
 
Quinta Fase – Experiência 52 – Testes de 
performance em campo aberto 
 
Chegando a etapa mais esperada, demos 
algumas horas de liberdade aos espécimes, mas 
algo deu errado, no momento do recolhimento pa-
ra a gaiola eles se recusaram a entrar e nos ata-
caram, estou preso dentro de uma sala enquanto 
escrevo isso, sei que não me resta muito tempo... 
 
Encontramos essa carta junto a um corpo 
dilacerado, com cortes profundos causados por 
garras... 
 
Cães Infernais, “Canis Lux”: 
 
CON 24-42  FR 22-40  DEX 4-6  AGI 18-25 
INT 4-7  Will 4-8  PER 24-35 CAR 2-5 
#Ataques[4], IP 6-15, Pv’s 23 a 41 
Regeneram 1d6 Pv’s por dia. 
Garras 70/20 2d4+bônus de FR 
Mordida 50/0 1d6+4+bônus de FR 
Investida 40/0 1d6+5+bônus de FR  
Cauda 60/10 1d6+3 
 
 
Os cães apresentam, como já foi dito, 
pelugem branca, passando por cinza, ou negra 
(igual a nanquim), o interessante é que essa 
coloração na maioria dos casos cobre todo o corpo 
da criatura uniformemente, somente existindo 
indícios de manchas brancas no peito. Possuem 
olhos totalmente protegidos por uma película 
(azul, passando pelo ama relo, ou vermelho), que 
lhes concede proteção contra luzes fortes e visão 
no escuro. Seus pelos são compostos quase que 
completamente por carbono, e na maioria das 
vezes se “fundem”, criando uma verdadeira 
blindagem em si mesmo. Possuem caninos que 
variam de 10 a 30 cm, garras de 3 a 10 cm, e 
cauda longa (que eles utilizam-se também para 
atacar). O mais incrível é que às vezes pode-se ver 
ondas elétricas viajando entre a pelugem, isso os 
dá mais ainda a aparência de seres perigosos. 
 
Seu corpo é basicamente igual ao de um 
lobo, em exceção de seus músculos superdesen-
volvidos. 
 
Outra curiosidade sobre esses animais, é 
que eles possuem em seu sangue NanoMetal espe-
cialmente produzido para eles, o que lhes confere 
maior velocidade na recuperação de danos, 
coagulação automática do sangue em caso de feri-
mentos, e algumas coisas que o nano metal só da a 
esses cães, como aceleração dos reflexos e forta-
lecimento muscular. 
Em regras os cães infernais são imunes a 
flashs e podem enxergar precariamente no escuro. 
Caso alguém os toque recebe 1d6 pontos de dano 
por eletricidade, que podem ser reduzidos pela 
metade com um teste bem sucedido de CON (o 
dano é arredondado para baixo), e também 1d4 
pontos de dano por corte, caso algum personagem 
receba 5 pontos de dano dessa forma (somando os 
dois danos), ele recebe um redutor de –X pontos 
em CON sendo X o número de Pv’s perdidos 
divididos por dois (arredondados para baixo), isso 
também reduz o numero total de Pv’s do 
personagem temporariamente (a CON volta ao 
normal após 1d6 horas). Possuem IP que varia 
entre 6 a 15, e são totalmente imunes a danos 
baseados em energia (fogo, eletricidade, etc) 
inclusive radiação. 
Essa raça se reúne em grupos de 2d6+4 
indivíduos, liderados pelo mais forte e inteligente. 
Sempre preferem encurralar a vitima e depois sim 
ataca-la. Eles podem Realizar até 4 ataques por 
rodada, um com investida (necessário distancia de 
10m do alvo), um com mordida, dois com as 
garras, e caso não tenha usado a investida eles 
utilizam-se de sua cauda. Lembrado que em todos 
os ataques o personagem recebe o dano por 
eletricidade e pela pelugem, e também segue a 
regra de perda de CON. 
Franquezas: 
Ok, já falamos sobre as vantagens e 
como essas criaturas são poderosas, mas nada é 
perfeito... Quando dizemos que esses cães são 
invulneráveis à eletricidade, queremos dizer que 
sua carapaça de carbono o preteje desse tipo de 
dano, mas uma das poucas formas conhecidas de 
se matar uma dessas criaturas é descarregando 
eletricidade DENTRO do corpo do dela. Uma das 
formas mais comuns é através de perfuração, isso 


--- page 3 ---
é, perfura-se o corpo do animal, deixando a arma 
no lugar, e utilizando-se da eletricidade do próprio 
cão para matá-lo, isso é mais comum de ser feito 
com lanças e espadas. Em termos de jogo o 
jogador faz um ataque normal e rola o dano, caso 
o cão receba algum ponto de dano o personagem 
faz um teste de Força vs. Constituição (dividida 
pelo numero de pontos de dano que o cão recebeu 
no ataque), caso o personagem passe no teste a 
arma perfura o Canis lux causando um dano 
adicional de 1d6 após a perfuração, e a cada 
rodada ele receberá 1d6 pontos de dano por 
eletricidade, até o animal cair inconsciente. 
 
Kits: 
 
A seguir serão apresentados alguns kit’s 
que se relacionam com os cães infernais: 
 
Cientista: 
 
Inclui uma enorme variedade de tipos de 
cientistas, desde bioquímicos, geneticistas, proje -
tista de mechas, etc. Pode ser um pesquisador, ou 
um fascinado por aliens, todos se enquadram 
nesse kit. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estudante da MGG: 
 
Estes são os cientistas especializados em 
genética avançada, são capazes após algum tempo 
de pesquisa e recursos gastos, criar uma nova ra -
ça, um equipamento cibernético, entre outras coi-
sas que abordam a MGG. 
OBS: é aconselhável que compre esse kit em 
conjunto com Cientista. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Caçador de Quimeras 
 
Por algum motivo (alguma dessas cria -
turas matou sua família, etc) seu personagem 
odeia de todas as formas essas criaturas e seus 
criadores. 
 
Tem Conhecimentos de como encontra -
las, destruí-las, captura-las, entre outras informa -
ções básicas. Não possui um conhecimento apro-
fundado em todas as raças quiméricas, e sim um 
conhecimento mais superficial de praticamente to-
das as criaturas já criadas por esses cientistas. 
 
Caçador de Cães Infernais 
 
Seu personagem foi de alguma forma 
atingido pelos Canis Lux e conseguiu sobreviver, 
e hoje carrega um enorme desejo de vingança den-
tro de si. 
 
Possui conhecimentos e modos de ras -
trear, perseguir e fugir dessas criaturas de forma 
fantástica. Lutam com lanças e espadas, pois sa-
bem que perfurações são a franqueza de seu ini-
migo, usam armas pesadas para abate-los de 
longe, e quando não podem usar uma dessas 
usam-se de armas como uma Winchester De-
fender... 
 
São na maioria das vezes pessoas com 
grandes traumas pessoais, amarguradas, esperando 
o dia de sua vingança. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
============================================ 
Agradeço especialmente ao Danilo 
“Thcrown” 
Custo: 2 pontos de aprimoramento e 200 
pontos de perícia. 
Perícias: escolha 4 Ciências (ou outras 
perícias) relacionadas com o campo de estudos 
do cientista em 40%, Condução 20%, Etiqueta 
20%, Pesquisa/Investigação 50%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 2, escolha um 
entre os dois: Patrono ou Recursos 2 
Custo: 2 pontos de aprimoramento e 130 
pontos de perícia. 
Perícias: Ciências (MGG 50%, Física 30%, 
Química 30%), Cibernéticos 20%, 
Computação 30%, Primeiros Socorros 30%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 1 (sendo um dos 
2 subgrupos a MGG), Recursos 2, Familiar 2 
Custo: 2 pontos de aprimoramento e 230 
pontos de perícia. 
Perícias: Escolha uma arma 50/30, Escolha 
outra arma 20/40, Escolha uma manobra de 
combate (25), Acrobacia 20%, Primeiros 
Socorros 30%, Esquiva 40%, Anatomia 
20%, Ciências: (Química 20%, MGG 20%). 
Aprimoramentos: Caçador de Quimeras 
(+40% em testes que envolvam quimeras), 
Armas de fogo 2, Pontos Heróicos 2 
Custo: 2 pontos de aprimoramento e 200 
pontos de perícia. 
Perícias: Espada Curta 40/20, Lança 20/40, 
Escolha uma arma de fogo de médio calibre 
40%, Arremesso 50%, Esquiva 50%, 
Condução 20%, Acrobacia 20%, Ciências 
(Física 20%, Química 20%, MGG 30%) 
Aprimoramentos: Biblioteca 2, escolha um 
entre os dois: Patrono ou Recursos 2