--- page 1 ---
Caverna
 do
 Dragão
Caverna
 do
 Dragão
Escrito por Fernando “FUIM” P. da S. Filho
Escrito por Fernando “FUIM” P. da S. Filho


--- page 2 ---
EDITORIAL
Este trabalho (Livro virtual ou E-book) foi escrito por Fernando Pinheiro da Silva Filho, inteiramente conhecido por seus 
amigos em Alagoas por “Fuim”. Fernando não está lucrando nada com isso, pois a distribuição desse material é gratuita. Este 
livro utiliza o sistema de RPG aberto da Daemon, que pode ser encontrado no endereço 
Se você 
quer criar seu próprio RPG, não deixe de visitar essa homepage. Algumas informações desse livro foram retiradas e adaptadas 
do site http: // www. geocities.com/tokyo/flats/1419/dandd.html.
http://www.daemon.com.br. 
Sobre Fernando Pinheiro da Silva Filho
Joga RPG (Role Playing Games) desde de 1992, foi membro fundador do MCZ clube de rpg, no qual ficou como responsável na 
área de desenhos animados e animes. Foi também colaborador por muito tempo no fanzine FNORD!. Ajudou ao crescimento 
de jogadores de rpg e cardgames em Alagoas. Esteve a frente em projetos que envolvessem o jogo, cardgames, anime e mangas. 
Ficou conhecido entre os jogadores como FUIM, personagem em uma das peças teatrais que se envolveu.
E-mail: kingfuim@bol.com.br  
AGRADECIMENTOS
- Primeiramente a Deus, nosso criador e Pai Eterno.
- A Linda, minha noiva. A única mulher que eu namorei que disse que RPG é “interessante”. EU TE AMO, minha Brankelinha!
- A minha família, por me apoia indiretamente esse jogo “esquisito”.
- A todos meus amigos que me ajudaram a crescer na vida.
- Ao Marcelo Del Debbio, por criar esse engenhoso sistema de regras.
CONSIDERAÇÕES
Não venda este livro.
Este livro foi produzido com o objetivo de divulgar o RPG e todo o mundo surpreendente e fantástico que é o seriado de tv 
Caverna do Dragão, pois não estamos ganhamos nada por este trabalho, e você não pode ganhar nada por ele, além da diversão.
DIREITOS RESERVADOS
Tudo aqui contido são somente para o uso de divulgação. Os nomes e marcas aqui citados pertencem a suas respectivas 
empresas - Daemon Editora, TSR e a Marvel Productions (copyright 1983).
OBSERVAÇÃO
Ao contrário de outros netbooks, para jogar este suplemento, você precisa do módulo básico, que é distribuído gratuitamente no 
site da Daemon Editora: www.daemon.com.br.


--- page 3 ---
Durante um passeio no novo parque de diversões da cidade, um grupo de jovens resolve 
entrar em um novo brinquedo chamado “Caverna do Dragão” (Dungeons and Dragons), uma 
espécie de trem fantasma. Na verdade esse brinquedo é uma passagem interdimensional que leva os 
garotos a um mundo onde existem guerreiros, dragões, magos, etc. 
Chegando lá eles são recepcionados por um mago, na verdade o Mestre dos Magos 
(Dungeon Master) que os ajuda, entregando armas mágicas para que eles se defendessem dos 
muitos perigos do local, como o Vingador e Tiamat. 
A série gira em torno da busca do "caminho para casa" pelos heróis. Havia dois 
problemas: eles teriam que deixar para trás Uni, a unicórnio de Bobby, e todas as armas mágicas, 
pois, não poderiam levá-los para a Terra.
Caverna do Dragão, ou Dungeons and Dragons, foi um grande desenho animado criado, 
nos Estados Unidos, baseado no RPG de mesmo nome, que fazia bastante sucesso na época. O 
público americano gostou muito da idéia e a história se repetiu aqui em nosso país quando a Rede 
Globo de Televisão passou a exibir os episódios nas manhãs de domingo. Apesar do enorme 
sucesso, a série só teve três temporadas e foi poupada sem explicação. 
O desenho Caverna do Dragão já existe há mais de 17 anos! Tudo começou no dia 17 de 
setembro de 1983, quando a CBS exibiu o episódio “Night of No Tomorrow” traduzido no Brasil 
como “Merlin, o mago”, que foi a premier do seriado. A partir daí a TSR e a Marvel Productions 
produziram mais 26 episódios. Este manual você encontrará a historia, as raças, criaturas, descrição 
de todo o Reino junto com algumas armas mágicas adaptado para o sistema de regras livre da 
Daemon. 
Este material é a reunião de várias reportagens e boatos oficiais e não-oficiais sobre o 
desenho, apesar de que existam pouquíssimos artigos. Sintam-se à vontade para modificar, 
melhorar ou ampliar este trabalho, afinal há um enorme mundo a se explorar.  
INTRODUÇÃO
INTRODUÇÃO
3


--- page 4 ---
Este sendo um suplemento um mundo medieval, ele 
por sua vez, segue os mesmos requisitos de um. 
Em outras palavras, os personagens iniciam com 111 
pontos para distribuir em seus Atributos, 6 pontos de 
Aprimoramentos e podem alcançar o limite de 500 pontos em 
suas Perícias.
Raças
O Reino está povoado com bastantes criaturas e raças 
diferentes. Ao longo do desenho podemos perceber que 
aparecem muitos tipos de criaturas. Aqui se encontra a espécie 
de criaturas que participaram com mais freqüência e/ou as que 
poderiam com facilidade participar. Está a cargo do Mestre 
permitir ou não que essas criaturas sejam usadas como 
Personagem.
Humanos
Custo em aprimoramentos: 0 ponto
Os humanos são a raça mais comum, além de formar 
boa parte do conjunto dos heróis do todo o Reino. Caso você 
não queira especificar ou pertencer a outra raça, logicamente 
seu personagem será um humano. 
Os humanos não têm nenhum modificador de 
atributo.
Anões
Custo em aprimoramentos: 2 pontos
Os anões são mineiros grosseiros, baixos e rudes que 
moram em cavernas. Todos os anões do sexo masculino têm 
barba (as mulheres desta raça raramente são vistas). Os anões 
são temperamentais; alguns são grosseiros, outros joviais, 
rabugentos, cruéis ou dignos - mas suas personalidades 
carregam sempre uma dose de empatia. Nenhum anão é 
introvertido. Todos eles são artesãos; entre eles, o status é 
determinado mais pelas suas habilidades artesanais do que 
pela origem ou heroísmo. Eles amam o ouro e as pedras 
preciosas, e trabalham o dia todo para cavar preciosidades e 
fazer algo com elas. O que quer que eles façam será sempre 
útil e bonito; as armas que eles fabricam são de qualidade 
“superior”. Entre suas armas preferidas estão o martelo a 
picareta (versões marciais das ferramentas que eles 
manipulam a maior parte do tempo que passam acordados) e o 
machado. Sua força enorme lhes permite usar armas pesadas 
com muita eficiência. Os anões não confiam em elfos 
(vestígio de uma tragédia antiga), Preferem lugares fechados e 
nunca fazem a barba. Eles também são intolerantes com os 
Orcs. Como raça, os anões são cobiçosos, e avarentos. Todos 
os anões tem um bônus automático igual à +30% nas perícias 
artesanais porventura eles venham a aprender. Eles adicionam 
um bônus de +2 em sua FORÇA e CONSTITUIÇÂO e uma 
penalidade de -2 em sua INTELIGÊNCIA e CARISMA. A 
altura de um anão é cerca de 47,5 cm menor que a media 
humana correspondente á sua Constituição, mas eles pesam 
em média 50 kg mais do que um homem de mesma altura. Em 
geral, este peso extra é pura musculatura. 
A reação dos anões frente aos elfos está sujeita a um 
teste de Vontade com um redutor igual a -20%, um teste bem 
sucedido não acontecerá nada, exceto alguns xingamentos 
Raças
naturais, caso contrário, ele empunhará sua arma e o atacará a 
qualquer momento; esta inimizade é antiga; eles desprezam os 
elfos comuns, mas, sua aversão aos elfos das montanhas é 
abrandada por um profundo respeito. Diferente dos elfos, sua 
reação diante dos gnomos é um verdadeiro contraste. Eles se 
dão bem com os humanos, afinal de contas os humanos são 
desajeitados e vive pouco, mas por outro lado, são espertos em 
se tratando de alguns assuntos específicos, além de serem 
bons clientes.
Os anões amam um bom trabalho. Geralmente, eles 
sempre aceitam proposta que envolva um desafio a suas 
perícias artísticas. Eles menosprezam qualquer artigo 
ordinário ou mal feito. Alguns anões temem os espaços 
abertos, mas, sentem-se felizes no subsolo e nunca são vistos; 
a maioria deles sente-se à vontade na superfície. Eles não se 
importam com a natureza (exceto pelos metais e pedras 
preciosas); quando vêem um riacho que desce a encosta de 
uma montanha, logo começam a projetar represas e rodas 
d'água. Eles têm um profundo senso de amor próprio e honra. 
Nos assuntos internos eles são unidos e políticos. 
Respeitam e protegem as mulheres de sua raça.
Gnomos
Custo em aprimoramentos: 1 ponto
Os gnomos são pequenos humanóides benignos que 
tem um parentesco muito distante com os elfos, eles medem 
até 1m, eles são extraordinariamente ágeis e fracos, e lembram 
pequenos elfos com cabeças muito grandes em relação aos 
seus pequenos corpos. Eles são sempre são vistos usando 
roupas coloridas, por isso quando eles estão nas cidades 
costumam ser confundidos com bufões. Gnomos geralmente 
vivem em áreas rurais, perto de fazendas fazendo suas casas 
em grandes túneis cavados na terra, eles geralmente fazem 
hortas de frutas silvestres (eles são vegetarianos). Os gnomos 
são vistos em fazendas trabalhando em troca de um pouco de 
comida e uma boa cama para dormir, eles são ótimos pastores 
por causa de sua empatia com animais, que faz com que os 
animais os obedeçam e os entendam. Eles são muito fracos 
para usar uma armadura normal, por isso eles fazem pequenas 
armaduras de couro, que pesam cerca de 1,5 Kg (estas 
armaduras podem apenas ser usadas por gnomos ou outras 
criaturas bem pequenas). Os gnomos adicionam +2 a sua 
DESTREZA e AGILIDADE e -4 na sua FORÇA. Eles têm o 
aprimoramento ouvido aguçado. Os gnomos raramente 
entram em combate corpo-a-corpo. Eles adoram frutas 
silvestres, e é muito difícil se ver um gnomo lutando com 
armas, quando eles entram em combate eles preferem utilizar 
suas magias ao invés de armas (também eles não têm força o 
bastante para realmente causar algum dano).
Axonianos
Custo em aprimoramentos: 4 pontos
Os axonianos são uma raça de humanóides de outro 
mundo. Embora eles raramente visitam o Reino, (porque eles 
detestam a magia desse mundo) eles têm parado por uma 
ocasião especial: para fazer reparos em sua espaçonave. Como 
crianças, eles lembram crianças humanas com manchas. Mas 
quando eles crescem, tornam-se peludos, que faz lembrar da 
criatura conhecida como Pé-grande. Os axonianos são uma 
raça pacífica, embora anos de exploração pelo espaço, os têm 
feito aprendido a se defender sozinhos. Eles ainda poderão 
usar a violência como recurso. Eles estão em busca de um 
novo lar, pois, seu último fora destruído. 
PERSONAGENS DO REINO
PERSONAGENS DO REINO
4


--- page 5 ---
Em suas espaçonaves geralmente contêm quatro para dez 
adultos e algumas crianças, que aprendem com os adultos a 
tática de viajem e exploração no espaço. Os axonianos tem um 
amor à ciência e um medo à mágica. Eles podem viver até 
1.200 anos de idade, Isto é, 100 anos para alcançar a 
adolescência. O axoniano é um estranho no Reino. 
Geralmente, eles não terão armas lasers, e a inclusão de lasers 
dentro a campanha está a cargo do Mestre. A idade para 
começar a jogar com um axoniano, está entre 100 anos (sua 
adolescência superior), mas você pode fazer um personagem 
mais jovem ou mais velho com aprovação do Mestre. Os 
axonianos tem +1 na INTELIGÊNCIA. Ganham como 
aprimoramento Imortalidade.
 maioria vive em pequenas tribos de 20 a 100 membros, longe 
das terras dos homens. Eles se reproduzem lentamente, por 
isso as proliferam hordas de homens e Orcs representam uma 
séria ameaça á sua existência. Todos os Elfos pertencem a uma 
raça básica, mas seus hábitos tribais diferem enormemente. 
Os Elfos da Floresta geralmente são alegres e despreocupados 
embora eles possam ser grandes caçadores e rastreadores. De 
todos os tipos de Elfos, estes são os que mais apreciam os 
humanos. Muitas tribos de Elfos da Floresta vivem em 
desconhecidas florestas que são consideradas perdidas. Os 
Elfos das Montanhas raramente são vistos. Eles são sábios e 
introvertidos. Um pouco de seus membros mais jovem tem o 
desejo de conhecer o mundo e lutar pelo bem, no qual os 
tomam aptos guerreiros. Os quase extintos Elfos Negros 
vivem em cavernas, montanhas ou em florestas longínquas. 
Ao contrário dos demais elfos, eles não gostam dos seres 
humanos: um Elfo Negro tem a desvantagem da Intolerância 
contra todos os que não fazem parte de sua raça. São 
profundos conhecedores de magia e guerreiros poderosos, 
mas lutam pela derrota da raça humana, a fim de “purificar o 
mundo” e servir a sua deusa, Lolth. Para saber mais sobre os 
elfos no Reino, veja no capitulo “Dividades e Mitos”. Todos 
Elfos adicionam + 2 à INTELIGÊNCIA e CARISMA 
subtraem 2 da sua FORÇA e CONSTITUIÇÂO. Os Elfos são 
incrivelmente longevos. Eles têm o aprimoramento 
Imortalidade. A maioria dos humanos acredita que os elfos 
sejam literalmente imortais! Na realidade, não é fácil 
encontrar Elfos com mais de 700 anos; muitos se tornam 
eremitas, outros saem em busca de uma aventura atrás da outra 
até perecerem, e muitos parecem simplesmente desaparecer. 
Por outro lado, alguns Elfos - sobretudo os magos -,viveram e 
se mantiveram ativos por milhares de anos, tomando diversas 
precauções para proteger suas longas vidas. Os Elfos têm unia 
espécie de Senso de Dever para com toda a natureza. Eles têm 
também um Código de Honra que, em termos humanos, 
poderia ser definido como “Sempre se portar com elegância e 
classe”.  Muitos Elfos têm Empatia com Animais. Nenhum 
Elfo permitirá de bom grado que se cause qualquer dano 
desnecessário a árvores, animais ou pessoas de qualquer tipo.
Meio-Elfos
Custo em aprimoramentos: 2 pontos
Os Elfos podem se casar com humanos e gerar uma 
prole. Um meio-elfo tem, automaticamente, 
INTELIGÊNCIA + 1 e CONSTITUIÇÂO e FORÇA -1. Os 
meio-elfos também têm o aprimoramento Imortalidade. Eles 
se parecem com os humanos, mas tendem a ter a constituição 
um pouco mais delgada do que a média. Esse tipo de elfos é 
extremamente raro.
Magia
A magia no Reino segue os mesmos parâmetros de 
mundo de fantasia do sistema de regras aberto da Daemon. 
Lembrando mais uma vez que o mestre é livre para modificar 
o seu jogo a sua maneira.
 
Prisão Sem Muros   
Criar/Controlar/humanos 6                 
Duração: Permanente
Custo: padrão
Alcance: apenas ao toque
 
O alvo se transformar em um monstro. Seus atributos 
Magia
Uma das mais raras raças de criaturas no Reino. Eles 
vivem em aldeias nas árvores mais altas da floresta no Reino, 
em particular na Floresta das Nuvens. Eles são uma raça 
pacífica, que mal aparecem no mundo exterior (o Vingador 
está vigiando sua tribo, enquanto os orcs estão sempre 
tentando novos meios para subir nas árvores). Essas criaturas 
fazem uso de nenhuma arma. A arte de guerra é quase 
desconhecida para eles. Os ursos das nuvens gastam maior 
parte de suas vidas em suas aldeias nas árvores, embora às 
vezes eles descem em caravanas para pegar alimentos na 
floresta. Os ursos das nuvens têm uma hierarquia de comando, 
que consiste de uma espécie de rei (que controla toda a aldeia), 
xamã, (que se certifica das práticas religiosas), e os ursos 
comuns. Os ursos veneram os “Espíritos das Nuvens". Sua 
crença é baseada em natureza, (em particular o céu), nos quais 
fazem muitos rituais para acalmá-lo. Eles possuem uma gema 
única, conhecida como pedra do coração. Eles acreditam vir 
dos Espíritos das Nuvens, através de meios mágicos 
desconhecidos. Esses objetos têm efeitos perigosos em itens 
mágicos e certos magos. As pedras são dadas em certos 
tempos por uma nuvem promissora, que pelo xamã, proclama 
que os Espíritos das Nuvens estão os observando. As pedras 
são a essência dos magos do Reino. Sobre uso do amuleto, 
todos os testes que envolvam resistência contra magia o 
Mestre deve diminui a dificuldade em um nível (um teste 
Difícil se torna Normal; um teste Normal torna-se Fácil; um 
teste Fácil não precisa rola dados). Bom, como personagem, 
algum deles poderia ter vontade de sair e explorar o Reino. Os 
clérigos geralmente seguem os Espíritos das Nuvens, mas 
alguns ursos (cerca de 9% deles), podem escolher outros 
deuses. Os ursos têm +1 na DESTREZA, -1 na 
CONSTITUIÇÂO. Cada urso das nuvens pode tem um 
amuleto em sua posse; no qual é um presente dado por seu 
xamã para auxiliar em sua sobrevivência. Nem todos os ursos 
viajantes carregam essas pedras, e sua inclusão deve está a 
cargo do Mestre. Muitos ursos das nuvens vêem as gemas 
como presentes dos “Espíritos das Nuvens", enquanto alguns 
vêem como cargas em suas viagens.
Elfos
Custo em aprimoramentos: 3 pontos
Os elfos são humanóides esbeltos e longevos. A
Ursos das Nuvens
Custo em aprimoramentos: 4 pontos
5


--- page 6 ---
continuam os mesmo, exceto a Força e Constuição que 
aumenta em +2. Há também outro efeito dessa mágica, o alvo 
perde completamente sua fala, podendo apenas grunir 
pavorosamente, fazendo com que outras pessoas pensem que 
é realmente um monstro. 
Sobre o Grimório Dourado: Diz a lenda que ele está 
localizado na antiga cidade de Darkheaven. O Grimório 
Dourado, é talvez o mais poderoso livro de magia já criado. 
Acredita-se que só exista somente uma cópia desse tratado de 
magia, mas, entretanto há comentários contrários. Esse livro 
contém TODAS as magias descritas em todos os suplementos 
de magia do sistema Daemon e até mais outras desconhecidas. 
Itens  Mágicos
Embora cada arma é pretendida para somente uma 
pessoa, elas podem está sendo utilizadas por outras. As armas  
mágicas não trabalhará no Reino sem um propósito. As armas 
não são, (pelos menos no desenho animado) feitas para matar, 
mas isto pode ser muito facilmente mudado no jogo. Algumas 
armas estão sob posse de seis jovens, outras estão escondidas 
no Cemitério dos Dragões. O Mestre pode também criar a 
arma apropriada ao personagem. Entretanto, se o grupo 
desejar não perder tempo, eis algumas armas:
Arco de Energia: Um poderoso arco + 5 (+50% nos 
ataques e + 5 no dano). O arco produz um globo de Luz  de 10 
metros, além de flechas infinitas de luz (Ao puxar o lugar onde 
ficaria a corda aparece uma flecha instantânea) e criar corda 
(Pode-se atirar uma flecha prolongada para laçar ou para ser 
usada como corda com o alcance de até 200 metros).
Tacape do Trovão: Uma arma + 5 (+50% nos ataques e 
defesas e + 5 no dano). Ele dá ao usuário Força + 5 (somente 
quando utilizado) e pode causa um pequeno terremoto em 
3
uma área de 20 m .
Chicote de Energia: Ao ver, parece um chicote simples, 
mas se o usuário se concentrar, o chicote cobre-se de uma 
energia de cor violeta. Ele recebe +2 (+20% nos ataques e 
defesas e + 2 no dano). Ele pode também se estender para 
qualquer comprimento desejável. 
Boleadeira do Tufão: De inicio é uma Boleadeira +1 
(+10% nos ataques + 1 no dano). Mas girando-a, ela cria um 
pequeno Tufão que pode ser direcionado para o adversário 
causando 2d6 de dano.
Tridente do Relâmpago: Um das armas mais 
poderosas do Cemitério dos Dragões, o Tridente pode soltar 
relâmpagos de 2d6, mas ao concentrar por dois rodadas, o 
Tridente disparará um violento raio, causando 5d6+2 de dano 
uma vez por dia.
 
Espada Invencível: Esta espada pode cortar qualquer 
coisa, seja rocha, metal, madeira, ou ouro, o que a torna uma 
espada + 2 (+20% nos ataques e defesas e + 2 no dano). O 
Usuário recebe 1 de índice de proteção mágico do artefato. Ela 
ainda tem o poder de fúria, que a cada 2 pontos de vida do 
usuário, ela causa 1d6 a mais no dano, porém isso acontece 
somente uma vez por dia.
Escudo de Energia: O usuário deste escudo recebe 
3
 
índice de proteção 10, além de criar uma barreira com 6m , 
com a mesma proteção.
Itens  Mágicos
Bastão Mágico: Usando o Bastão como arma, ele tem 
um bônus de + 5 (+50% nos ataques e defesas e + 5 no dano). 
Proporciona Destreza + 2 ao usuário e cresce até 20 metros ou 
encolhe ficando do tamanho do antebraço.
Manto de Invisibilidade: Este incrível manto mantém 
o usuário invisível por um tempo inderteminado. Pode 
também tornar outra pessoa invisível se permanecerem 
parados.
Amuleto de Proteção Elemental: Este amuleto 
protege contra ataques elementais. Inclui fogo, ar, terra, água e 
secundários como gelo, relâmpago, (seria de grande uso nos 
extremos norte e sul do Reino). 
Chapéu Desastroso: Capaz de convocar, criar, tirar, 
fazer qualquer coisa ou mágica. As mágicas tem 5% de 
obterem sucesso. Quando não, dependendo do Mestre e da 
rima (o usuário deve fazer rimas), as mágicas sempre são 
desastrosas.
Cetro Mágico: Ver Chapéu Desastroso. 
Chifre da Invocação: Soprando o chifre, o usuário pode 
invocar um monstro para lutar com o PRÓPRIO usuário (o 
monstro tem que ter os mesmos pontos do personagem). Esta 
arma pode ser uma benção ou uma maldição. 
Rede da Regeneração: Não é realmente uma arma de 
combate. essa arma pode curar 1 ponto de vida por rodada a 
pessoa que for coberto por ela. 
Espada Sônica: Esta espada mágica é uma bela cimitarra 
+3 (+30% para atacar e defender e +3 no dano). Além desses 
bônus,  tinindo a espada contra uma superfície dura, 
(usualmente a terra) a espada pode emitir uma pulsação sônica  
que flui da espada em forma de um cone de até 10 metros. As 
vibrações desse ataque especial podem ensurdecer uma 
criatura causando 2d6 de dano. 
Amuleto Mágico: Todos os Urso das Nuvens pode ter 
um amuleto em sua posse; no qual é um presente dado por seu 
xamã para auxiliar em sua sobrevivência. As Pedras têm os 
seguintes dons: Para itens mágicos, se tiverem a um raio de um 
metro da pedra, o dono do item deve fazer um teste de WILL 
Díficil, se passar, nada acontece. Se falhar, Role 1d6. O item 
perde seu poder/habilidade na seguinte quantidade de tempo:
1,2= 1 hora; 3= 1 dia; 4= 1 semana; 5= 1 ano; 6= para sempre!
Se as gemas tocar em algum objeto mágico, ele 
explode, reduzindo a cinzas, ou algum outro consentimento 
apropriado dado pelo Mestre. Entretanto, também o amuleto é 
destruído. Nos magos: Se estiverem a 1 metro de distância da 
pedra do coração, o mago perde 2 pontos de magia por rodada. 
Se a Pedra tocar no mago, a gema explode, causando 3d6 de 
dano. Nem todos os ursos viajantes carregam essas Pedras, e 
sua inclusão deve está a cargo do Mestre. Muitos ursos das 
nuvens vêem as gemas como presentes dos “Espíritos das 
Nuvens", enquanto alguns vêem como cargas em suas 
viagens. 
Devemos lembrar também, que a maioria dos itens mágicos 
acima citados tem uma espécie de bateria de funcionamento 
de seus poderes. Fica a cargo do mestre a duração dos poderes 
das armas mágicas, no entanto, vale lembrar que as armas 
podem ser recarregadas na região central do Reino.
6


--- page 7 ---
Durante o que chamaram de Idade da Glória, todo o 
Reino era governado pelo Grande Conselho dos Feiticeiros. 
Este Conselho era formado por um quorum composto por 
diversos representantes de reinados próximos e longínquos, 
no qual tinha o objetivo de resolver problemas sem haver 
conflitos diretos ou entra em guerra. Neste período, portais 
para vários mundos foram abertos. Unir-se ao Conselho era 
muito mais do que se tornar um político. Todos os seus 
integrantes recebiam uma túnica avermelhada, e uma pedra 
mágica, que deviam estar sempre consigo. A pedra, um 
verdadeiro símbolo de poder, permitia ao mago saber a 
localização exata de cada um de seus companheiros em 
qualquer região do Reino. Para que esta propriedade mágica 
fosse efetiva, a pedra carregava em si a força vital do mago. 
Caso o feiticeiro fosse morto, a sua alma seria 
automaticamente transferida para a pedra, e apenas a 
destruição desta acarretaria na morte final do feiticeiro. 
Estabelecido na cidade de Helix, o Conselho tinha também 
seus refúgios secretos. O maior deles era em uma fortaleza 
distante, chamada de Darkhaven. Nela, o Conselho criou um 
item mágico de grande poder: O Grimório de Ouro. Como 
prova de lealdade, todo feiticeiro que se unisse ao Conselho 
deveria anexar uma cópia de cada um de seus encantos ao 
Grimório, e como os feiticeiros mais poderosos do Reino 
faziam parte do Conselho, o Grimório de Ouro reunia em si 
praticamente todos os feitiços já criados. Ele tinha, como 
diziam, a chave para todas as respostas. O Conselho elegeu 
por unanimidade um líder, no qual o título dado foi “Mestre 
dos Magos”, por questões mais do que óbvias. Uma vez que o 
Mestre dos Magos detinha o poder de fato dentro do Conselho, 
ele era o verdadeiro mestre do Reino, a lei propriamente dita. 
Entretanto, para balancear o poder do Mestre, o Conselho 
determinou que uma lei cairia sobre ele: não interferir 
diretamente nos assuntos das civilizações do Reino, ao menos 
que não haja outra alternativa. Deixe-as escolherem seus 
próprios caminhos, e nunca dê a elas conhecimento que elas 
possam adquirir sozinhas, apenas mostre-as o caminho. 
Assim, o Mestre dos Magos teve que usar o raciocínio ao invés 
da força, a sutileza do invés de demonstrações de poder, 
encorajamento ao invés de convencimento. Alguns anos antes 
da Grande Guerra, o Conselho deu as boas-vindas a dois 
novos membros: Kyllan e Karena, discípulos diretos do 
Mestre dos Magos. Ambos eram ambiciosos e arrogantes por 
causa de sua juventude, mas o Mestre acreditava que o tempo 
os ensinaria a sabedoria necessária para o seu crescimento. 
Para cada um deles foi dado um anel: o Anel da Mente para 
Kyllan e o Anel do Coração para Karena, que serviria como 
foco de seu poder e ligaria um ao outro. De qualquer forma, o 
Conselho se sentia seguro, especialmente porque contava com 
o respaldo dos Cavaleiros Celestiais, uma poderosa ordem de 
cavaleiros que, no lombo de seus grifos, combatiam qualquer 
manifestação do mal no Reino. Kyllan era particularmente 
ambicioso e, em sua ânsia de conhecimento e poder, formou 
diversos acordos maléficos, que eventualmente o levou a 
descobrir a existência Daquele Cujo Nome Não Pode Ser Dito 
(Nameless One), uma poderosa e caótica entidade extraplanar, 
conhecida por destruir muitos reinos e mundos. A sua forma 
física é uma espécie de “furacão de luz”, que destrói tudo onde 
passa. Nem mesmo o Mestre dos Magos, ou o Conselho eram 
pairo para ele. Kyllan se entregou a esta criatura, em troca de 
mais e mais poder. De acordo com o convênio, a estranha 
criatura daria a ele o conhecimento necessário para se 
transformar em um grande mago, e após Kyllan ter destruído o 
Conselho, traria a criatura ao Plano Material e a entregaria 
todo o Reino. 
Assim sendo, ele tornou-se o Servo das Trevas, 
passando a ser conhecido pelo nome de Vingador, 
estabelecendo uma fortaleza própria ao sul, chamada de A 
Cidadela das Sombras. Usando a ligação entre os dois anéis, o 
Vingador obrigou Karena a lutar ao seu lado, e os dois 
promoveram um ataque ao Conselho, na cidade de Helix, o 
maior centro de comércio da época. O ataque deixou a maioria 
dos magos mortos ou muitos feridos, e destruiu 
definitivamente o poder do Conselho dos Feiticeiros. Ao 
longo do Reino, muitas cidade e vilas souberam do 
acontecido, e mobilizaram suas tropas para a guerra, que ficou 
conhecida como a Grande Guerra. Pegos de surpresa, os 
Cavaleiros Celestiais retornaram à Torre Perdida, o seu 
refúgio secreto, para preparar um contra-ataque ao seu mais 
novo inimigo, o Vingador. Munido com o poder das pedras 
que continham a força vital dos magos, o Vingador rompeu o 
acordo com Aquele Cujo Nome Não Pode Ser Dito, e o traiu, o 
aprisionando na Caixa de Balefire, antes mesmo que a forma 
extraplanar se manifestasse o Plano Material Primário. 
Fazendo isso, ele destruiu as pedras, matando definitivamente 
a maioria dos feiticeiros do Conselho. Além disso, ele mesmo 
construiu uma pedra para si, e é exatamente por causa dela que 
mesmo com o corpo destruído, ele pode retornar à vida. A 
partir de agora, o Vingador era a mais forte entidade do Reino, 
perdendo apenas para o velho Mestre dos Magos. Mesmo 
assim, o Vingador sabia que O Mestre dos Magos não era 
problema para ele, pois o código do conselho o impedia de 
atuar diretamente na guerra, mesmo depois do que aconteceu. 
Contudo, uma resistência feroz se formava. A Cidade 
Fortificada de Tardos enviou um contingente realmente 
grande de homens, que se encontraram com os exércitos de 
Turodh e com os Cavaleiros Celestiais no lugar hoje 
conhecido como o Vale do Observador (na época um lugar de 
incrível beleza), para marchar em direção a Helix. 
Paralelamente, algumas cidades do sul do Reino organizaram 
um grande exército para atacar a Cidadela das Sombras, 
primeiro refúgio do Vingador, e que ainda era sua base de 
operações. A grande maioria dessas cidades do sul foram 
totalmente arruinadas mais tarde. Apesar de poderoso, o 
Vingador sabia que não poderia conter o avanço dos 
Cavaleiros Celestiais por muito tempo. Era preciso organizar 
um exército. Recorreu então a povos primitivos, como Orcs, 
Homens-lagarto e Bullywugs, e formou um temível exército. 
Mesmo assim, o avanço das tropas lideradas pelos Cavaleiros 
já era considerável, e eles invadiram Helix e expulsaram o 
Vingador, que jurou vingança. Para definir o curso da guerra, 
agora que o Conselho dos Feiticeiros já havia sido 
neutralizado, o Vingador sabia que precisava também 
neutralizar o poder dos Cavaleiros Celestiais. Ele escolheu o 
cavaleiro mais jovem e ambicioso, Dekion, e fez um pacto 
com ele. Prometeu a Dekion um verdadeiro tesouro e em troca 
deste levou os Cavaleiros para uma armadilha. A Ordem dos 
Cavaleiros Celestiais fora destruída. Não obstante, ao invés de 
tesouros, o Vingador lançou um encanto em Dekion, o 
transformando em um esqueleto guerreiro, mais um de seus 
servos do mal. Sem a liderança dos Cavaleiros, a força da 
aliança das cidades se enfraqueceu. Para buscar mais ajuda 
para derrotar as cidades inimigas, o Vingador recorreu à ajuda 
dos poderosos dragões. Dominando estas poderosas criaturas, 
ele ordenou que invadissem e destruíssem totalmente a cidade 
de Helix, que havia se tornado o principal quartel general das 
forças da resistência. Os exércitos de Helix estavam 
preparados para qualquer ataque dos orcs ou de qualquer 
criatura do tipo, mas o assalto fulminante dos dragões os 
pegou de surpresa. Sem os grifos dos Cavaleiros Celestiais, 
não havia como responder a um ataque aéreo.
O REINO
O REINO
No passado...
No passado...
7


--- page 8 ---
 Isso destruiu grande parte dos exércitos, deixando os reinos 
próximos enfraquecidos. Agora, com os dragões ao seu lado, o 
Vingador conquistaria facilmente todo o Reino. 
Nesta época, o poderoso mago Merlin, ainda 
enfraquecido pelo ataque do Vingador a Helix, do topo de seu 
castelo voador, lançou o seu último encanto, convocando os 
dragões que atacavam Helix e os banindo para sempre. Depois 
disso, Merlin desapareceu. A maioria acredita que ele está 
morto, mas alguns dizem que o encanto o transportou para 
outro mundo. Naturalmente, nem todos os dragões foram 
banidos, apenas aqueles que estavam sobre o controle do 
Vingador. O chamado atraiu também a atenção de Tiamat, 
Rainha dos Dragões, que veio atrás dos seus filhos. Quando 
soube da petulância do Vingador, ela foi a seu encalço. Para 
consolidar o seu domínio no Reino, (embora este domínio não 
seja completo) agora que os exércitos estavam destruídos, o 
Vingador concedeu as maiores cidades e centros de comércio 
a bruxos, feiticeiros e demônios leais a ele. A maioria desses 
tiranos, como a Rainha Siris de Turodh, tem absoluto controle 
sobre seus territórios, os governando com mãos de ferro. 
Muitas partes desabitadas do Reino foram ocupadas por feras 
convocadas pelo Vingador. Ele capturou os verdadeiros 
governantes de muitas cidades e nações, os aprisionando em 
um gigantesco cárcere nos vulcões do Oeste, conhecido como 
A Prisão da Agonia, símbolo máximo de seu poder e 
influência.
No final da guerra, o Vingador retornou à Cidadela 
das Sombras. O sul do reino havia mergulhado no mais 
completo caos. Os exércitos orcs, controlados por Karena, 
tinham destruído as maiores cidades da região. 
Diferentemente de Karena, a tática do Vingador era dominar e 
controlar os reinados, e não destruí-los. Irritado com a 
destruição em massa que Karena promovera ao sul de maneira 
que esta parte do Reino é até hoje um lugar inóspito e desolado 
acabando com muitas bibliotecas de magia, o Vingador tentou 
destruí-la, e os dois travaram uma incrível batalha, que 
devastou uma considerável quantidade de terra fértil.
No final, o Vingador, vitorioso, aprisionou Karena 
em uma antiga caverna nas montanhas onde, dizem as lendas, 
ela permanece até hoje. Muitos já tentaram descobria a 
localização exata desta caverna, mas parece que encantos 
poderosos ocultam sua localização. Há rumores que uma seita 
secreta, composta de clérigos malignos, que venera 
diretamente Aquele Cujo Nome Não Pode Ser Dito, procura a 
localização, tanto da caverna, como da caixa onde a criatura 
estaria aprisionada. Cerca de 700 anos após o fim da Grande 
Guerra, o sul viria a ser ocupado por algumas tribos bárbaras, 
mas fora isso não há notícias de qualquer civilização avançada 
por lá. Sendo assim, após o fim da Grande Guerra, todo o 
Reino mergulhou em um milênio de decadência, conhecido 
como Idade das Trevas, que permanece até hoje. Contudo, 
mesmo nesta terra de horrores, há alguns lugares que 
permaneceram intocados das garras do Vingador. Dentre 
esses lugares destaca-se a poderosa Cidade de Tardos, o Vale 
Escondido dos Unicórnios, e as belas terras do Oeste, 
conhecida como “O Império das Dunas” governado pela 
linhagem do lendário rei Rahmud, mas estes são lugares 
longínquos e isolados, que pagam sua liberdade através de 
sangue e coragem. Com um domínio quase total do Reino, e 
com todos os seus inimigos neutralizados, o Vingador só tinha 
uma coisa que o impedia de controlar o mundo: Tiamat, o 
Dragão, uma vil criatura que ainda continuava e seu encalço. 
Aniquilando Tiamat, o Vingador estará com o caminho livre 
para iniciar o seu plano macabro. Mas o dragão é mais 
poderoso do que o próprio Vingador, e nem mesmo ele pode 
derrota-lo. Como meio de conseguir mais poder, de forma a 
destruir Tiamat, o Vingador precisa de artefatos mágicos. 
Assim, ele tem enviado diversos lacaios seus aos cantos mais 
distantes do Reino de forma a encontrar tais objetos... 
Atualmente nos encontramos no ano 987 pós-guerra.
Este capítulo tratará das descrições das regiões 
conhecidas e desconhecidas do Reino. Desde a outrora 
fantástica cidade de Helix, com suas lendas e boatos a os 
labirintos intermináveis da antiga fortaleza dos magos, 
Darkhaven. 
É um guia de todas as localizações que se encontram  
no mapa do Reino (Ver anexo). As informações dadas neste 
capítulo são do período antes das crianças terem entrado no 
Reino, cerca de cinco anos antes do período atual, pois tinham 
o hábito de destruir os lugares que visitavam! As seguintes 
localidades foram adaptadas do desenho animado e outras 
fontes. 
Existem também, lugares como a região sul, que foi 
inspirada no script de “Réquiem”, o suposto final da serie 
escrito por Micheal Reaves, no qual, infelizmente não foi 
produzido para a TV.
Reino Central
Esta região é considerada o coração do Reino, onde 
era governada pelo Conselho de magos. Antes era a região 
mais habitada de todo o Reino, com grandes comércios e 
feiras, agora é uma grande Terra Abandonada, com grandes 
porções sob o controle do Vingador e seus seguidores. 
Acordos humanos de caminhar livremente por esta 
parte do Reino não existem. Nesta região tambem é 
considerada o maior foco de domínio do Vingador, no qual 
construiu muitas Fortalezas e castelos por todo o território. 
Reino Central
A cidade de Helix
Era a sede do Conselho de Magos, mas durante a 
Grande Guerra, a maioria da grande cidade foi reduzida a 
cinzas. Entre os cidadãos se destacam em maioria os anões e 
gnomos (estranhamente em número maior). Ela ainda não está 
sob o controle do Vingador, embora ele está procurando 
Merlin para destruí-lo e esmagar de vez Helix. 
A área que cerca Helix é árida, com poucas árvores e 
plantações. A cidade, antes a maior metrópole do Reino, hoje 
se encontra escassa e pobre, sinais evidentes do poder 
arrasador do Vingador. No céu existe o castelo flutuante de 
Merlin. Símbolo de força e coragem, o castelo sempre é visto 
flutuando nos arredores de Helix.  
Ao contrário da crença, Merlin não morreu para 
salvar Helix. Ele foi meramente transportado para nosso 
mundo e ficou fazendo parte da lenda Arturiana. 
O Vale do Beholder
Uma vez, era o vale mais belo do Reino, com grandes 
jardins, lindos bosques e uma intensa vegetação florestal, mas, 
foi terrivelmente destruído pelo monstro chamado Beholder. 
Não há qualquer vida exceto o Beholder maléfico, que ataca 
qualquer um que entra em seu domínio. Como não bastasse, 
outras criaturas vis perambula o vale em busca de novas 
vítimas.  
O norte do vale, ainda misterioso, localiza-se 
também a floresta Mushroom. Além dela situa-se a aldeia de 
Pendrake, no qual seus habitantes vivem apavorados com um 
suposto ataque da fera de vários olhos. 
Nações e regiões do Reino
Nações e regiões do Reino
8


--- page 9 ---
O Salão dos ossos
Aqui descansa muitos dos grandes heróis do Reino. 
Um verdadeiro túmulo de bravos guerreiros do passado. Está 
localizado no fundo de uma série de montanhas rochosas, 
dificultando a visita de curiosos. Ao oeste localiza-se a 
formosa cidade de Threshold. É proibido para qualquer um 
entrar no imenso túmulo; onde dizem está supostamente 
assombrado. Threshold ainda está não sob controle do 
Vingador, mas seus Orcs e outros monstros de seu grande 
exército passam livremente por lá, ato que assusta seus 
moradores. Também, Lolth, a Rainha demônio-aranha, é dita 
ter muitos esconderijos e teias espalhadas nas cavernas abaixo 
da cidade, o que aumenta mais ainda a preocupação dos 
cidadões de Threshold. 
O Vale dos Unicórnios
Está terra oculta quase extinta, fica debaixo uma bela 
cachoeira. Ninguém pode encontrar o vale sem um unicórnio, 
no qual será o único que poderá mostrar o caminho. Este 
enorme vale de beleza e paz descansa o que restou dos 
unicórnios do Reino. É um vale com grandes jardins e 
diversos lagos e planícies. 
Ainda no vale existe grandes segredos e tesouros em 
suas misteriosas cavernas, escondidas nos belos bosques. 
Infelizmente essa paz poderá acabar graças o maligno mago 
Kelek, antigo discípulo do Vingador, que na sua busca de 
poder, procura incansavelmente pelos unicórnios. Ele 
construiu uma fortaleza nas fronteiras do nordeste, no qual usa 
suas torres para vigiar constantemente seus alvos. 
As Minas de Escravos de Baramor
Uma vasta e complexa rede de cavernas que se situa 
debaixo de montanhas rochosas e parcialmente debaixo de um 
pântano. As minas de escravos estão guardadas por um 
exercíto de Orcs, que são liderados pelo cruel mercenário 
Warduke. 
Warduke tem sido conhecido pelo Reino por 
continuar caçando em viagens junto de seu exército particular 
de Bullywogs, deixando as minas sob controle dos Orcs, que 
vigia os prisioneiros, (principalmente os anões) para que 
achem ouro e pedras preciosas. Ao oriente das minas localiza-
se a pequena floresta dos Ents. 
O Vale da Névoa
Outrora foi a terra dos gnomos, agora é um lugar de 
escravidão. Suas vastas planícies permitem uma grande visão 
De todo o Reino. Sua vegetação é baixa, algumas espécies de 
plantas exóticas. A maioria de sua terra é árida e fértil. 
Quase todos os gnomos foram escravizados pelo 
Vingador e seus Orcs. Lukion, o grande feiticeiro, também é 
considerado pelos gnomos como líder, se esconde no Pântano 
das Lamentações, em busca de um plano para reaver a 
liberdade de seu povo. Isso será um pouco difícil, pois Lukion 
esta sobre um feitiço que lhe impede de usar seus poderes 
mágicos, gesticular ou ao menos falar. 
Ele foi transformado em horrível criatura ao sul. O 
Pântano das Lamentações é a casa de muitos mortos-vivos e 
outras criaturas estranhas. 
A Prisão da Agonia
Localiza-se no interior de um gigantesco vulcão 
ativo, (as erupções são controladas pelo Vingador). A Prisão 
da Agonia é um das localizações mais temidas de todo o 
Reino. A prisão está vigiada por um grande exercíto de 
homens-largato sob o comando de um gigante chamado 
Karox. Dentro das catacumbas há guardado pelos homens-
largato, um monstro chamado Slimebeast, no qual um de seus 
passatempos favoritos é se alimentar de prisioneiros. 
No seu interior, há uma vasta rede de calabouços e 
salas especiais para todos os que se opõem ao regime 
destrutivo do Vingador.
A Prisão da Agonia é uma enorme fortaleza erguida 
sobre correntes gigantes no vulcão. Sua única passagem é uma 
ponte controlada pelos homens-lagarto.    
Qualquer um sentenciado à prisão deve se proteger 
da magia do lugar, ou futuramente irá vira uma criatura 
agonizante. Estranhamente, a única pessoa que está protegida 
dessa maligna magia é o corajoso paladino Strongheart, uma 
das lendas de todo o Reino, prisioneiro de lá á mais de 10 anos.
Ao norte do vulcão situa-se outra série de montanhas, no qual 
se se situa a terra natal do gigante Karox. Este povo tem lutado 
dos ataques do Vingador que, até agora vêem se dando bem, 
bom, pelo menos por hora...
O Vale Subterrâneo dos Bogbeasts
O Vale do Bogbeasts fica em um terreno de 
esquecidas selvas primitivas ao longo das fronteiras 
habitadas. Suas trilhas frias e inóspitas abrigam uma grande 
vegetação pantanosa. Esta vegetação esconde grandes 
tesouros já perdidos nas florestas pantanosas do vale. 
Esquecidos no tempo, os habitantes deste vale vivem 
em constante medo do terrível gigante chamado por muitos de 
Cawamung, fazendo como sua morada os arredores do vale. 
Este gigante tem escravizado muitos anões nativos desta 
região, forçando-os ao trabalho árduo e humilhações 
constantes.  
A Torre dos Cavaleiros Celestiais
Era a fortaleza dos mais poderosos cavaleiros do 
Reino, no qual eram chamados de Cavaleiros Celestiais. 
Durante a Grande Guerra, eles foram traídos por um dos seus 
companheiros, no qual estava enfeitiçado. Quase que os 
cavaleiros morreram em batalha. A torre é um dos edifícios 
mais altos já construídos em todo Reino. 
Em suas paredes (que são revestidas de magia) estão 
desenhados praticamente todos os acontecimentos da história 
do Reino. Essa torre mística (que foi construída com a ajuda 
dos mais poderosos magos da época) ficou oculta para 
ninguém achar seus tesouros. 
9


--- page 10 ---
Ela está perdida nas montanhas mais distantes dessa 
região, esperando para que alguém a ache. 
A Cidade de Zinn
Está é uma das poucas cidades erguidas nesta região 
do Reino. Erguida de uma enorme planície, a cidade tem uma 
baixa vegetação, com vários jardins suspensos aos seus 
arredores. Um gigantesco castelo branco foi erguido no meio 
da maior planície da região.
Ao contrário de outros lugares, Zinn tem sido 
controlado acima dos anos por uma linha de ditadores 
corruptos e maquiavélicos. A rainha de Zinn mais recente é de 
uma bruxa que controla seu reino com a ajuda de criaturas das 
Sombras, espectros escravos. 
Montanha da caveira
Pouco se sabe sobre a montanha da caveira. Conta os 
mais antigos que ela foi o lugar de um estranho mago durante a 
batalha da Grande Guerra. 
Ninguém se aventura em cima das montanhas, pois 
os espíritos dos mortos da Grande guerra rodeiam a região, 
além do suposto boato que o próprio mago ainda more por lá. 
Ao sul situa-se a suposta Caixa de Zandora. Zandora 
foi considerado um dos os mais poderosos magos no Reino. E 
sua caixa foi sua grande criação. Ela funciona como um portal 
entre os mundos. Zandora foi banido para a sua própria caixa 
pelo Vingador. 
A Floresta das Crianças Perdidas
É uma floresta típica, mas os habitantes não são tão 
típicos. As Crianças Perdidas são náufragos de uma nave que 
veio das estrelas que caiu no Reino. Seu líder, Alfar, e sua nave 
foram capturados pelo Vingador, que estão sendo mantidos 
como prisioneiros em uma das suas fortalezas ao norte. 
A Ilha flutuante
Essas porções de terra ficaram flutuantes nos céus 
graças às mágicas liberadas durante a Grande Guerra. Nesta 
região vive o Gigante Rogue, que guarda uma criatura 
maligna junto com um raro Dragão Dourado. 
Reino Oriental
Esta parte do Reino foi palco das guerras e conflitos 
que durou por mais tempo durante a Grande Guerra. De fato, 
em algumas partes dessa região ainda continuam lutando. 
Você não encontrará lugares como a Cidade na 
Margem de Meia-noite, nem o Cemitério dos Dragões no 
mapa, porque eles não existem no plano de existência do 
Reino. 
Esses lugares são pequenas "dimensões" que só 
poderão se encontrados com ajuda de portais ou magia. 
Reino Oriental
O Labirinto da Escuridão
Uma das criações favoritas do Vingador, o Labirinto 
da Escuridão é um dos locais mais perigosos do Reino, com as 
suas mortais armadilhas e desafios secretos. Há um portal 
mágico no centro do labirinto, no qual dizem que ele pode 
levar a qualquer lugar. 
Este prêmio único tem levado a muitos aventureiros 
perdidos a ficarem presos no labirinto por muitos anos. 
A Guarda de Tardos
A poderosa fortaleza da cidade de Tardos tem se 
estabelecido desde antes a Grande Guerra. Vingador e seus 
orcs têm feito muitos ataques em suas fortificações acima dos 
anos, mas as paredes de Tardos têm sido protegidas por magia. 
Durante períodos de guerra, os cidadãos são 
enviados para dentro das cavernas nas montanhas além de 
Tardos. Somente militares e governantes ficam para proteger 
o Tesouro de Tardos. 
O Tesouro mais precioso de Tardos é a Dragonsbane, 
uma planta que cresce em sua fortaleza, em um jardim 
parecido ao de Zinn. Ao que se parece, as propriedades da 
planta mágica dar poderes ao usuário para matar a maioria dos 
poderosos dragões! 
A Cidade de Kadish
Talvez seja a terra mais livre no Reino. Os habitantes 
do deserto são isolados do conflito do Reino, graças a forte 
liderança dos Reis e Rainhas acima dos anos, para manter 
guardados o cofre do reino. 
Por ter guardado o cofre do reino durante a Grande 
Guerra, não se envolveu na política dos outros países. Talvez é 
isto que tem mantido o vingador longe desta região.
Rahmoud é o Rei de toda Kadish. Ascendendo ao 
trono quando tinha 18 anos, por causa da morte dos seus pais, 
o deixava com uma carga que ele não desejou. Rahmoud se 
encontrou debaixo de uma guerra como outros reinos, no 
quais tentavam conquistar o Kadish, pensando que o novo 
jovem rei poderia ser incapaz de defender seu império. Ele 
rapidamente ascendeu ao seu exército, e liderado-os em 
muitas campanhas militares rumo a sua vitória. Entre um 
curto período de paz, casou-se com Delilah, filha de um 
Nômade que tinha encontrado no deserto durante suas 
campanhas de guerra. Tristemente, seu casamento foi curto 
com Delilah, que morreu no nascimento de sua filha, Ayisha. 
Rahmoud, sentindo que tinha falhado como marido, colocou 
toda seu amor como um pai. A partir daí o rei tem tomado uma 
imensa afeição para todas as crianças de todas idades. Depois 
do oitavo aniversário de Ayisha, a princesa foi raptada por 
uma criatura chamada Nightwalker. Rahmoud afundou em 
uma depressão profunda. Então, construiu um plano para 
salvar sua filha. Contando com os seus conselheiros, 
Rahmoud disfarçou-se como um comerciante de caravana, 
quando na realidade está pesquisando em seu império de 
desertos, um meio de alcançar o domínio do Nightwalker. Um 
de seus conselheiros tem guardado seu reino (o reino podia 
correr o risco de entrar em guerra). Só o tempo contará se 
Rahmoud encontrará sua filha, que desapareceu há mais de 
cinco anos...
Ao oeste da cidade de Kadish, no extremo deserto 
localiza-se o oásis sem volta, criado por antigos magos 
malignos. Ele aparece unicamente uma vez ao ano. 
10


--- page 11 ---
A Floresta dos Ursos das Nuvens
Outro reino que tem escapado da mão destruidora e 
escrava do Vingador. É um povoado por uma rara comunidade 
de ursos vivem em cima das árvores da floresta.
Essas árvores são consideradas as mais altas de todo 
o Reino. Uma das preocupações do Vingador é as raras jóias 
encontrados aqui: as pedras do coração. Essas gemas mágicas 
parecem reter todas as magias jogadas no seu usuário. 
Darkhaven
Já foi uma vez chamado de abrigo seguro. 
Darkhaven é considerada a maior construção feita por magos 
em todo o Reino. Com suas torres imensas e salões 
gigantescos, hoje ninguém vive lá, e nem se recordam o que 
fez com que essas pessoas desta poderosa cidade evacuassem. 
Há boatos que agora o lugar está supostamente amaldiçoado. 
Em algum lugar na cidade abandonada está o 
Grimório Dourado, um dos mais poderosos tratados de magia 
já criado. Por esse motivo, vários magos tentam se aventurar 
(e nunca mais voltar) na antiga cidade. 
A Torre Proibida
Uma das fortificações favoritas do Vingador, onde 
ele faz todas as suas criações. Ele freqüentemente libera suas 
criações em  uma aldeia pobre no vale mais próximo da torre. 
Há boatos que ele capturou uma jovem moça da cidade e 
planeja usar os dons inatos da jovem de algum modo. 
As Grandes Geleiras
Na maioria da região sul situa-se as Grandes 
Geleiras. As geleiras são a casa para muitos monstros, 
particularmente os gigantes do gelo. 
A Cidade de Turodh
Esta cidade tem sido controlada por um demônio 
terrível há quase mil anos. O demônio tem tomado a forma da 
rainha da cidade. 
Ela controla o reino com a ajuda dos nobres 
corrompidos e um grande exército, enquanto a cidade vive em 
constante medo e assombro. 
Recentemente, alguns dos nobres têm começado 
uma rebelião contra a falsa rainha. Sua única esperança está 
em volta de uma profecia que diz uma criança de um astrólogo 
vai um dia salvar essas pessoas. 
Reinos do sul
Os reinos do sul foram destruídos mais do que 
quaisquer outras regiões do Reino, até as grandes cidades 
foram destruídas na Grande Guerra. 
Os seres humanos que vivem aqui agora sobrevivem 
em tribos nômades. A maioria desta parte do Reino está 
abandonada. 
Reinos do sul
Contam as lendas que vivem uma tribo nos 
subterrâneos da terra, em lugar chamado à caverna do Coração 
do Amanhecer, mas só os habitantes mais velhos da região 
sabem se isto é verdadeiro ou não. 
A Torre da Escuridão
A torre foi tudo o que restou de uma antiga cidade. 
Dentro dessa torre abandonada está escondida a misteriosa 
Caixa de Balefire. 
A Cidadela das Sombras
A Cidadela das Sombras localiza-se em uma 
cordilheira de montanhas; onde a área inteira está 
supostamente amaldiçoada. 
Conta a lenda que uma grande batalha contra um  
Mago foi travada aqui no fim da Grande Guerra.
O Templo de Chronos
Localizado no deserto, o templo de Chronos lembra 
uma construção asteca. Acima desse excêntrico templo, existe 
um cristal. Esse cristal foi criado eternidades atrás sendo um 
pouco maior de que um ser humano. Ele tem poderes que 
permitem abrir um portal para qualquer tempo ou lugar. 
Só os mais poderosos magos podem usar o cristal 
corretamente, pois, é difícil obter o tempo e lugar correto. 
As Tribos Humanas
É a área onde há maior agrupamento de seres 
humanos que vivem agora como bárbaros. 
Já houve certa vez, muitas grandes cidades por toda 
esta área, onde eram criados muitos itens mágicos poderosos. 
A Gruta da Escuridão
No interior de uma pequena floresta existe um local 
chamado Gruta da Escuridão, casa de uma criatura terrível 
chamada Darkling. 
Ela aparece a cada 30 anos para o tormento de todos 
os cidadões que moram pelas redondezas.  Ao norte estão 
duas cidades: Shouldron e Mindrel. Ambas têm crescendo 
nestes últimos séculos, mas Mindrel parece ser a maior deste 
lado do Reino. Mas, ambas as comunidades vivem assustadas 
com a criatura.
11


--- page 12 ---
A Caverna dos Dragões-Fada
A caverna é a casa temporária dos Dragões-Fada. 
Eles utilizaram-na para viver depois de seu antigo lar, a 
Floresta Encantada, que há muito tempo foi queimada. Eles 
agora estão lentamente em uma peregrinação ao extremo 
oeste, para um lugar chamado de Floresta no Fim do Mundo. 
Ao sudoeste da caverna reside-se um novo reino, 
formado por uma linha de Bárbaros, no qual Varin é o rei, um 
guerreiro ambicioso. Ele tem procurado a Caverna dos 
Dragões-Fada desde que escutou histórias de fabulosas 
riquezas que lá moram.
Uma das coisas mais interessante de Caverna do 
Dragão foi que nunca apareceu um Panteão ou organização de 
clérigos. Nós vemos magos, guerreiros, e ladrões, mas nunca 
quaisquer clérigos. Por que não há nenhum clérigo no desenho 
animado? Bem, nas manhãs de Sábado da década de 80 nos 
EUA, a rede de televisão censuraram para não ofender grupos 
religiosos por mostrar “estranhos deuses" ou então 
divindades. Até mesmo outros nomes de denominações. No 
cartoon, sempre estamos vendo algo como "O Templo de Luz" 
ou então "filha do Astrólogo". Na idade dourada deste mundo 
teve seu fim há muitos séculos atrás, e a civilização está de 
certa forma desacreditando nos deuses. O Vingador é agora o 
imperador do Reino, e está provavelmente fazendo com que 
toda a adoração de bons deuses seja lentamente extinta, 
enquanto isso, ele faz com que as forças malignas cresçam no 
Reino. E isto está quase possível, pois havia muitos panteões e 
adoradores dos deuses a tempos atrás...Mas agora poucos 
permanecem. 
Há três formas de adorar alguém ou algo: um deus 
(divindade), uma força (uma manifestação da natureza 
*lembra-se de Guerra nas Estrelas*), e uma filosofia (um 
caminho de vida em que suas crenças concedem poderes). 
Usando este conhecimento, nós podemos ver agora que os 
clérigos do Reino crêem em algo. O que segue são as 
divindades maiores. Caso queriam jogar com clérigos, se 
lembrem que eles tem acesso as esferas e o poder que 
representem seu alinhamento. Pontos de Fé funcionam 
normalmente, pelas regras contidas no módulo básico de 
ARKANUN.   
 
Os Seguidores do Bem (Filosofia)
Seguindo os ensinamentos do Mestre dos Magos, 
junto com sagradas escrituras que foram passadas em geração 
para geração nos tempos antigos, os pertencentes desta 
filosofia acreditam que bons atos e pensamentos puros são o 
melhor caminho para conduzir suas vidas. Através de suas 
crenças, os seus poderes são concedidos. Algo que nos 
devemos compreender é que o Mestre dos Magos não é o líder 
desta religião, apesar de seguir suas condutas. Algumas 
pessoas pensam que o Mestre dos Magos pode ser uma 
divindade, mas há poucas evidências disso. Além Disso, 
ninguém realmente o adora, e nem ele permite isso. 
Aquele Cujo Nome Não Pode Ser Dito 
(Nameless One), (deus da destruição, 
conquista, mau)
Dividades e Mitos do Reino
Dividades e Mitos do Reino
É um dos deuses do primeiro panteão 
criado/formado no Reino. Ninguém recorda seu nome real. 
Ele é uma divindade particularmente maligna, e procura 
dominar o Reino com a plena destruição e a maldade. 
Diferente dos outros deuses, ele se envolve nas vidas 
dos mortais de tempos em tempos. A força de natureza é a 
mais castigada pela sua grande destruição. Não se contendo 
com somente a conquista do Reino, ele move-se de planeta 
para planeta, trazendo morte e destruição aos outros mundos. 
No Reino, seu maior seguidor está secretamente, o Vingador.
Marduk, (deus de justiça, lei, tempestades, 
chuva)
Com Tiamat ainda andando através do Reino, 
poderia fazer sentido que Marduk, o seu velho inimigo, ainda 
o cerca, sendo suas adorações feitas por poucos. Marduk e 
Tiamat foram inimigos há tempos atrás, quando Marduk era o 
mais forte no panteão. 
Agora ele está andado em outros planos, mas ainda 
guarda interesse pelo Reino, principalmente por causa da 
presença de Tiamat. 
Tiamat, (deus dos dragões malignos)
Tiamat é o mais poderoso de todos os dragões. 
Assim, de fato, torna-se um deus menor. Ela pode ser adorada, 
mas, ainda não há noticia de seguidores de Tiamat, já que o 
dragão causa terror em todos. 
Lolth, (deus dos drows, aranhas, mau, 
escuridão)
Lolth é outro deus antigo que ainda segura um 
interesse nos eventos do Reino. Nota: Note que em todos os 27 
episódios, nunca vimos um elfo. Mas isto pode ser suspeito. 
Pode ser que eles ainda existam lá fora, em algum lugar 
escondido. Talvez os elfos e drows (elfos negros) estejam em 
extinção, e isto poderia explicar por que Lolth continua 
interessada. Ela podia ainda está interessada na sobrevivência 
dos drows, e ao mesmo tempo na extinção total dos elfos do 
Reino. 
Para conseguir seus objetivos, ela tem até mesmo 
tido uma aliança com o Vingador, um raro evento. 
Corellon Larethian, (deus da mágica, música, 
artes e ofícios, guerra)
Ao contrário de Lolth, Corellon é o mais poderoso da 
maioria dos bons deuses dos elfos. (Se um personagem desejar 
jogar um elfo, poderia ser o deus que provavelmente iria 
adorar). O deus dos elfos está preocupado com a 
sobrevivência das pessoas nesses anos de turbulência no 
Reino. Talvez ele até fez uma aliança com o Mestre dos 
Magos, mas ninguém tem certeza disso... 
Espíritos Das Nuvens, (Força)
São ensinamentos místicos dos ursos das nuvens. 
Basicamente, é uma crença nos espíritos que habitam o céu, e 
com relativa influência na natureza. Os ursos das nuvens oram 
e ofertam oferendas aos espíritos com esperança de uma boa 
colheita e abundância de chuvas. Embora os espíritos são a 
principal adoração dos ursos das nuvens, há alguns seres 
humanos têm que o adoram também. (Notem que esses seres 
humanos geralmente pertencem a tribos bárbaras, cuja 
adoração é parecida). 
12


--- page 13 ---
Os Templos da Luz, (Força/deuses de 
Profecias, Luz)
Uma das crenças que o Vingador está tendo 
dificuldade para destruir. Dedicado aos deuses cujos nomes 
têm sido esquecidos, esses templos ainda estão estabelecidos 
em várias localizações por todo o Reino. Esses lugares dão 
revelações de profecias que falam deste mundo. As forças 
malignas estão quase impossíveis de se destruir, mesmo assim 
os seguidores destes templos estudam as estrelas em busca de 
respostas para suas orações.
SOBRE O MESTRE DOS MAGOS: O Mestre dos 
magos tem estado vivo ao um loooongo tempo. Ele não 
interfere diretamente com os eventos do Reino, a menos que 
haja extrema necessidade (Um bom exemplo é quando ele dá 
secretamente o Dragonsbane a Uni em "O Tesouro de 
Tardos"). Ele nunca mata. O Mestre dos magos é 
possivelmente uma das únicas forças boas no Reino. Não que 
o Mestre dos Magos seja negligente em relação ao Vingador. 
Ao término de "Olho do Observador" o arco de Hank prende o 
Vingador, montado em seu cavalo, em um campo de energia. 
Logo em seguida, de fora da tela sai outro campo de energia e 
empurra o Vingador para o horizonte distante. É interessante 
notar que as armas dos garotos têm campos de energia com 
cores próprias e características. O segundo campo de energia 
nesta cena é vermelho. Nenhum das armas mágicas tem um 
campo de energia vermelho. Presumivelmente ele criou 
aquele carrinho em particular do brinquedo "Dungeons & 
Dragons" que os seis embarcaram para entrar no Reino, mas 
nós nunca sabemos para que fim. Nós só ouvimos muito 
tempo depois do fato que, quando o carro chegou, ele reuniu as 
crianças, lhes deu armas, identidades e instruções de que eles 
eram só para usar sua magia apenas defensivamente. Dado 
tudo isso, a especulação ainda está aberta sobre o que Mestre 
dos Magos quis realizar, e por que ele precisou de seis jovens, 
puros de coração, para fazer isto.
BULLYWUG
CON: 8-12 FOR: 8-14 DEX: 9-14 AGI: 8-12 INT: 5-9 WILL: 
7-12 PER: 7-10 CAR: 5-9. IP: 1(Armadura) PVs:8-10 
#Ataques [1], Espadas ou Lanças 35/30 Dano: 1d8-1ou 1d6-1 
Furtividade (terrenos pantanosos ou lamacentos) 35% 
Somente Clérigos: Pontos de magia: 3 Entender: 1 Criar: 2 
Controlar: 1 Água 3 Terra 3 Trevas 2.
Bullywugs são humanóides anfíbios com cabeças de 
rãs e com pele amarela verde, cinza ou mosqueada. Eles 
medem de 1,20 a 2,10 metros, pesam 45 a 130 quilos, e lutam 
com lanças e outras armas Afiadas. Bullywugs usam 
armadura de couro, embora para nadar não seja fácil. Boa 
parte dos bullywugs que são encontrados fora de sua moradia 
são guerreiros. Bullywugs preferem lutar próxima a água. 
Sempre que possível, eles usam os monstros que invocam (os 
clérigos) como bucha de canhão. Em qualquer determinada 
briga, há uma chance de 50% dos bullywugs lutar até à morte 
não importando o quanto estúpido isso possa aparecer, e uma 
chance 50% para eles fugir caso um de seu grupo morra. 
Bullywugs não sofrem nenhuma penalidade no movimento 
Criaturas do Reino
Criaturas do Reino
por andar ou correr em terreno pantanosos ou lamacentos.  
Os clérigos Bullywugs são notórios em suas 
poderosas habilidades de invocação, mas é impossível de 
predizer se dará certo. Quando algum clérigo bullywug faz 
uso de um feitiço de Invocação de monstro, há uma chance de 
50% daquele monstro de que o clérigo invocou aparecer. Em 
tais casos, há também uma chance de 25% para o monstro 
chamado fica fora de controle do bullywug, atacando a sua 
própria escolha. 
BOGBEAST
CON: 8-12 FOR: 7-12 DEX: 8-12 AGI: 7-12 INT: 5-9 WILL: 
4-9 PER: 7-9 CAR: 5-10. IP: 1(Armadura) PVs:7-10 
#Ataques [1], Espadas ou Lanças 30/30 Dano: 1d8-1ou 1d6-1
O Bogbeasts foram criados há muitos séculos atrás 
por um grande mago. Ele desejava criar um tipo de Bullywog 
mais feroz (só que a sua espantosa experiência não deu tão 
certo). Os Bogbeasts vivem em cavernas no subterrâneo da 
região central do Reino, mas nada os impede com que eles 
possam viver selvas ou pântanos, assim como seus parentes, 
os bullywugs. Embora os Bogbeasts sejam covardes, eles 
ainda lutam com espadas ou lanças, e, raramente as garras. 
Assim como os bullywugs, os bogbeasts não sofrem 
nenhuma penalidade no movimento por andar ou correr em 
terreno pantanosos ou lamacentos. A coisa mais interessante 
sobre os Bogbeasts é a sua reprodução. Eles podem se 
reproduzir através de meios normais ou, também por meio de 
uma flor que cresce em uma selva distante. 
Qualquer humanóide que pise nessa flor é 
imediatamente coberto por suas pétalas e esporos e 
transformado em um Bogbeast dentro de segundos. Este novo 
Bogbeast fica com sua antiga personalidade. Infelizmente, 
ainda não há cura, (exceto amuletos raros, ou talvez, 
intervenção divina). Também, o novo Bogbeast perde um 
ponto de Inteligência todo mês (até um limite de 6 pontos).
Golem Colossal
CON: 30-45 FOR: 30-40 DEX: 3-6 AGI: 7-12 INT: 0 WILL: 0 
PER: 10-14 CAR: 0. IP: 15 PVs: 30-42 #Ataques [1], Pisada 13


--- page 14 ---
45/00 Dano: 3d8+bônus
Os Golens Colossais são estátuas gigantes que foi 
trazida à vida para servirem a um mago. Foram criados 
séculos atrás, para vigiar uma entrada, cavernas ou algum 
terreno. Outros podem ser inanimados como uma estátua, até 
serem ativados por um mago. Por causa de seu enorme 
tamanho, o Golem Colossal é muito difícil de criar, e, portanto 
é raramente encontrado.
O Nightwalker
CON: 35 FOR: 40 DEX: 17 AGI: 15 INT: 19 WILL: 20 PER: 
18 CAR: 12. IP: 8. PVs: 45 #Ataques [2-1], Garras(x2) 75/85 
Dano: 2d6+bônus ou Mordida 60/00 Dano: 3d8+bônus 
Pontos de magia: 23 Entender: 2 Criar: 3 Controlar: 4 Trevas 8 
Fogo 4 Perícias principais: Astronomia 60%, Astrologia 60%, 
Oculto: o Abismo 96%, Teoria da Magia 60% 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Poderes Mágicos 4, 
mais ver texto. 
É o senhor abissal de uma cidade no interior do 
coração do Abismo, titulada como a Cidade na Margem da 
Meia-noite. O Nightwalker tem infravisão e teleporte sem 
erro. Ele é imune a veneno, fogo não-mágico, e eletricidade. É 
ferido apenas por armas de prata, óleo, fogo mágico, armas de 
ferro, e ácido ou armas mágicas +2 ou melhores. Ele pode 
comunicar telepaticamente. Ele pode também viajar pelos 
planos de existência à vontade. 
O Nightwalker tem um grande interesse no 
comportamento dos mortais. Devido a uma maldição, os 
poderes do Nightwalker podem ser destruídos se o relógio no 
centro da cidade tocar na meia-noite, por isso, ele seqüestra 
freqüentemente crianças mortais para ajudá-lo a operar o 
relógio para que nunca toque a meia-noite.
Seguidores do Nightwalker
CON: 6-10 FOR: 6-10 DEX: 8-12 AGI: 8-14 INT: 5-9 WILL: 
5-10 PER: 8-14 CAR: 3-6. IP: 1. PVs: 6-10 #Ataques [2-1], 
Garras(x2) 25/25 Dano: 1d6+bônus  ou Mordida 30/00  
Dano: 2d6+bônus 
Eles eram originalmente seres humanos, (cidadãos 
da cidade antes da cidade ser dominada pelo o Abismo). As 
criaturas lembram versões em miniatura do Nightwalker, 
exceto sendo mais primitiva. Eles servem o Nightwalker 
cegamente. Esses monstros ataca com 2 garras e mordidas, no 
entanto preferem atacar em hordas. Os seguidores rodeiam a 
cidade sem propósito, até que o Nightwalker os invoque. No 
interior da torre do relógio, as criaturas guardam o relógio e 
vigiam as crianças escravizadas, fazendo com que trabalhem 
direito.
Slimebeast
CON: 18-24 FOR: 18-24 DES: 12-16 AGI: 12-24 INT: 8-10 
WILL: 5-10 PER: 10-14 CAR: 3-6. IP: 3. PVs: 22-30 
#Ataques [2-1], Garras(x4) 40/30 Dano: 1d6+bônus  ou 
Mordida 30/00  Dano: 2d8+bônus 
O Slimebeast é uma criatura rara com quatro braços e 
asas de morcego. 
Não se sabe de onde se originou essas criaturas, mas 
se capturada, eles podem ser treinados para servir a seres 
malignos. 
Esses monstros são guardas em muitas fortalezas do 
Vingador, no entanto, um deles pode ser encontrado na Ilha 
Flutuante, como um animal de estimação do Gigante Rogue.
14


--- page 15 ---
Hank
Ranger humano de 1º Nível
CON: 12 FOR: 14 DEX: 14 AGI: 12
INT: 14 WILL: 12 PER: 14 CAR: 14
#Ataques 1, PVs: 14   IP: 1 (corselete de couro)
Arco Mágico 34%   Dano: Ver Cap. “Itens Mágicos”
Corselete de Couro, Arco Mágico
Esquiva 32%, Natação 32%, Etiqueta 24%, Rastreio 34%, Arco 34%, 
Empatia 24%, Liderança 34%, Sobrevivência 24%. 
Erick
Cavaleiro humano de 1º Nível
CON: 11 FOR: 10 DEX: 12 AGI: 12
INT: 12 WILL: 9 PER: 12 CAR: 8
#Ataques 1, PVs: 11   IP: 5 (armadura de placas)
Escudo Mágico (Ver Cap. “Itens Mágicos”), Armadura de Placas, Manto
Escudo 42%, Natação 32%.
Presto
Mago humano de 1º Nível
CON: 12 FOR: 9 DEX: 14 AGI: 10
INT: 14 WILL: 12 PER: 10 CAR: 12
#Ataques 1, PVs: 11   IP: 0  Pontos de Magia: 3*
Chapéu Mágico (Ver Cap. “Itens Mágicos”), Robes, Óculos, Saco
Esquiva 32%, Natação 32%, Etiqueta 24%, Alquimia 20%, Teoria da Magia 
24%, Sobrevivência 20%. 
*: Presto não foi instruído em momento nenhum sobre magia (excesso no uso 
de seu chapéu).
Bobby
Bárbaro humano 1º Nível
CON: 12 FOR: 8 DEX: 12 AGI: 10
INT: 10 WILL: 10 PER: 9 CAR: 12
#Ataques 1, PVs: 11   IP: 1 (corselete de couro)
Tacape 22/22   Dano: Ver Cap. “Itens Mágicos”
Tacape Mágico (Ver Cap. “Itens Mágicos”), Elmo, Peitoral
Natação 20%, Etiqueta 12%.
Diana
Guerreira humana de 1º Nível
CON: 12 FOR: 12 DEX: 16 AGI: 16
INT: 13 WILL: 12 PER: 12 CAR: 14
#Ataques 1, PVs: 13   IP: 0
Bastão 38/38   Dano: Ver Cap. “Itens Mágicos”
Bastão Mágico (Ver Cap. “Itens Mágicos”)
Esquiva 38%, Natação 32%, Acrobacia 48%, Salto 48%, Salto Ornamental 
48%, Arremesso 28%, Corrida 28%, Etiqueta 24%, Rastreio 34%.
PERSONAGENS NÃO-JOGADORES
PERSONAGENS NÃO-JOGADORES
15


--- page 16 ---
Sheylla
Ladra humana de 1º Nível
CON: 12 FOR: 10 DEX: 14 AGI: 14
INT: 13 WILL: 14 PER: 14 CAR: 14
#Ataques 1, PVs: 12   IP: 0
Manto Mágico (Ver Cap. “Itens Mágicos”)
Natação 34%, Etiqueta 24%, Camuflagem 24%, Disfarce 24%, Furtar 
24%, Furtividade 34%, Empatia 34%, Manto 34%.
Uni
Unicórnio de 0º Nível
CON: 8 FOR: 6 DEX: 10 AGI: 14
INT: 12 WILL: 12 PER: 13 CAR: 14
#Ataques 0, PVs: 8   IP: 0
Poderes: Teleportação uma vez por dia
Rahmoud
Guerreiro humano de 10º Nível
CON: 12 FOR: 16 DEX: 15 AGI: 14
INT: 14 WILL: 14 PER: 12 CAR: 17
#Ataques 1, PVs: 24   IP: 0
Espada Sônica 90/60   Dano: Ver Cap. “Itens Mágicos”
Treinamento de Animais 35%, Montaria 45%, Avaliação de Objetos 25%, 
Astrologia 25%, Disfarce 44%, Etiqueta 44%, Empatia 34%, Liderança 47%, 
Lábia 37%, Barganha 47%.
Vingador
Mago de 18º Nível
CON: 24 FOR: 22 DEX: 20 AGI: 20
INT: 22 WILL: 24 PER: 24 CAR: 18
#Ataques 1, PVs: 41   IP: 10 (magia) 
Montaria 60%, Atuação 48%, Astronomia 60%, Alquimia 80%, Astrologia 
70%, Oculto 75%, Teoria da Magia 100%, Disfarce 32%, Etiqueta 32%, 
Impressionar 48%, Intimidação 64%, Liderança 58%, Manha 48%, Sedução 
48%, Tortura 62%, Pesquisa 54%, Rastreio 44%. 
Entender 6, Criar 6, Controlar 6 
Luz 4, Água 4, Terra 3, Ar 4, Trevas 8, Humanos 6, Fogo 5, Spiritum 3, 
Metamagia 5 
Warduke
Guerreiro de 8º Nível
CON: 16 FOR: 16 DEX: 12 AGI: 10
INT: 12 WILL: 12 PER: 14 CAR: 10
#Ataques 1, PVs: 41     IP: 2 
Espada Mágica 62/62   Dano: 1d8+2+bônus
Espada Mágica, Escudo, Elmo
Escudo 42%,Intimidação 54%, Liderança 48%, Manha 38%, Tortura 42%, 
Rastreio 54%, Sobrevivência 50%. 
16


--- page 17 ---
Caverna
 do
 Dragão
Caverna
 do
 Dragão
Nome ________________________________________
Raça _________________________________________
Sexo ___________ Altura ___________Peso _____
Atributos
Atributos
Pontos
de vida
Pontos
de vida
Pontos
Heróicos
Pontos
Heróicos
Pontos
de Fé
Pontos
de Fé
Ìndice de
Proteção
Ìndice de
Proteção
Pontos
de Magia
Pontos
de Magia
Armadura: __________________________
Armadura: __________________________
Perícias com Armas (Dex)
Perícias com Armas (Dex)
Nome
Briga
At
Def
Dano
Magias e Rituais
Magias e Rituais
Perícias
Perícias
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
_________________
_________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________
________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
_________________
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
______/______
Gasto/Total
Gasto/Total
Valor/Mod/%
Valor/Mod/%
Constituição (CON)
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
____/____/____
Força (FOR)
Destreza (DEX)
Agilidade (AGI)
Inteligência (INT)
Força de Vontade (WILL)
Percepção (PER)
Carisma (CAR)
Aprimoramentos
Aprimoramentos
Equipamentos
Equipamentos
Custo
Custo
Nível
Nível