--- page 1 ---
1
CIGANOS
Eduardo Cardoso “Ed”


--- page 2 ---
2
CIGANOS
Algo que logo se liga os ciganos é ao nomadismo, esta mo-
bilidade ininterrupta deles é também uma fuga à padronização
que está sujeito o homem e a segurança de nunca se perder os
traços de sua cultura, e é essencialmente de sua cultura e cos-
tumes que trata esse Netbook.
Os ciganos originaram-se de uma casta inferior do noroeste
da Índia, que, por causas desconhecidas foi obrigada a aban-
donar o país no primeiro milênio d.C. partiram em direção da
Pérsia onde se dividiram em dois ramos: o primeiro, que tomou
rumo oeste, atingiu a Europa através da Grécia; o segundo par-
tiu para o sul, chegando à Síria, Egito e Palestina. No séc. XII,
os ciganos enfrentaram o avanço dos muçulmanos, que tenta-
ram impor sua religião na Índia, e lutaram contra os Sarracenos
por muitos séculos, inclusive durante a Idade Média. E  foi jus-
tamente neste período em que muitas caravanas de ciganos ti-
veram de partir para a Europa, em uma migração forçada que os
ciganos chamaram de Aresajipe. O grupo espalhou-se pelo con-
tinente: Hungria, Áustria e Boêmia, chegando à Alemanha em
1417. Em 1428 encontrava-se na França e Suíça, em 1422 atingia
a Bolonha. Em 1500, surgiram os primeiros ciganos ingleses. As
épocas de 1555 e 1780 são marcados pelos ciganos por um perí-
odo de perseguições e intolerância: Em vários países foram co-
metidos atos de violência contra os ciganos.
A falta de uma ligação histórica precisa a uma pátria defini-
da ou a uma origem segura não permitia que se lhes reconhe-
cesse como grupo étnico bem individualizado, ainda que por
longo tempo haviam sido qualificados como Egípcios.
O clima de suspeitas e preconceitos se percebe no
florescimento de lendas e provérbios tendendo a por os Ciga-
nos sob mau prisma, a ponto de recorrer-se à Bíblia para
considerá-los descendentes de Caim, e portanto, malditos
(Gênesis 9:25). Difundiu-se também a lenda de que eles teriam
fabricado os pregos que serviram para crucificar Cristo (ou, se-
gundo outra versão, que eles teriam roubado o quarto prego,
tornando assim mais dolorosa a crucificação do Senhor).
A cultura cigana nunca produziu nada de significativo
na pintura, na literatura, na música, na ciência. Caracterizados
pelo nomadismo, o modo de vida dos ciganos e suas condições
de subsistência são sempre determinados pelo país em que se
encontram: os mais ricos são os ciganos Suecos e os mais po-
bres encontram-se nos Balcãs e no sul da Espanha.
Embora mantendo sua identidade, os ciganos revelam
grande capacidade de integração cultural: sempre professam a
religião local dominante, da mesma forma que suas danças,
músicas, narrativas e provérbios manifestam a assimilação da
cultura no meio em que se radicam. Sua capacidade de assimilar
músicas folclóricas permitiu que muitas fossem preservadas do
esquecimento, principalmente as do oeste europeu. Excluindo
as publicações soviéticas, existem apenas nove livros escritos
em língua cigana.
By Eduardo Cardoso “Ed”
“Enfrentamos uma situação pior do que a Segunda Guerra Mundial,
quando meio milhão  dos nossos foram mortos nas câmaras de gás de Hitler.”
Gratton Puxon, secretário do Conselho Britânico dos Ciganos


--- page 3 ---
3
ALGUNS DIALETOS ROMANIS
A língua dos ciganos é conhecida como romani, bastante pró-
xima dos idiomas indo-arianos. Tanto o sistema fonológico como
a morfologia podem ter sua evolução facilmente reconstruída a
partir do sânscrito. O sistema numeral também reflete parcialmen-
te os respectivos vocabulários sânscritos. Com as migrações, os
ciganos levaram sua língua a várias regiões da Ásia, da Europa e
das Américas, modificando-a. De acordo com as influências rece-
bidas distinguem-se dialetos asiáticos de europeus.
Entre as línguas que mais influenciaram nas formas mo-
dernas do romani estão o grego, o húngaro e o espanhol.
A ORDEM AGNI
Em 568 AC o Templo de Salomão foi quase completa-
mente destruído por Nabuchadnezzar, muitos cavaleiros da or-
dem tiveram de fugir para sobreviver. A parcela destes que par-
tiu em direção ao Oriente, teve como inimigos os Rakshasas,
demônios imortais comedores de carne e com cabeça de tigre
(para maiores detalhes sobre os Rakshasas, consulte o livro
VAMPIROS MITOLÓGICOS).
E após alguns séculos caçando estas criaturas, os guerrei-
ros e magos da antiga Ordem de Salomão agora mesclaram as
crenças da região às suas, principalmente sobre deuses Hindus.
Alguns destes partiram para a China, melhorar sua técnica de
combate, enquanto os outros que continuaram na Índia, conti-
nuavam caçando os Rakshasas, mas assim como os Sarracenos,
também acabaram se distanciando da religião antiga com o pas-
sar das gerações. No séc. VIII, já não seguiam nenhum objetivo
do Templo de Salomão e muitos nem se consideravam descen-
dentes de Templários. Com a ajuda de alguns Daiphiri (filhos de
vampiros Rakshasa com humanas), os antigos cavaleiros da
Ordem agora se organizavam de melhor maneira e se denomina-
ram AGNI, em homenagem à deusa do fogo e da purificação.
Muitos destes caçadores eram ciganos, e conseguiam uma
mistura poderosa da magia e da espada, com o objetivo de exter-
minar o mundo dos vampiros e demônios Hindus. Pode-se dizer
que os Ciganos se dividem em quatro clãs: Kalderash, Machavaya,
Lovani e Churari. Destes descendem subgrupos definidos pela
nátsija (nacionalidade), e dentro destes se dividem subgrupos pela
vítsa (descendência, e leva o nome do chefe da caravana).
Exemplo de algumas das divisões dos Kalderash:
NÁTSIJA
VÍTSA
Kalderash Serbijája (Sérvios)
Minéshti
Papinéshti
Jonéshti
Frunkaléshti
Moldovája (Moldávios)
Demóni
Jenikóni
Poróni
Grekúrja (Gregos)
Bedóni
Kiriléshti
Shandoróni
Vúngrika (Húngaros)
 Jonéshti
Além da família extensa, entre os Ciganos encontramos a
kumpánia, ou seja, o conjunto de várias famílias( não necessa-
riamente unidas entre si por laços de parentesco) mas todas
pertencentes ao mesmo grupo e ao mesmo subgrupo ou a
subgrupos afins.
Como já dissemos, o nômade é por sua própria natureza in-
dividualista e mal suporta a presença de um chefe: se tal figura
não existe entre os ciganos, deve-se reconhecer o respeito exis-
tente com os mais velhos, aos quais sempre recorrem para diri-
mir eventuais controvérsias.
Entre os Ciganos a máxima autoridade judiciária é constitu-
ída pelo krisnitóri, isto é, por aquele que preside a kris.
A kris é um verdadeiro tribunal cigano, constituído pelos mem-
bros mais velhos do grupo e se reúne em casos especiais, quando
se deve resolver problemas delicados inerentes a controvérsias
matrimoniais ou ações cometidas com danos para membros do
mesmo grupo. Na kris podem participar também as mulheres, que
são admitidas para falar, e a decisão unilateral cabe aos membros
anciães designados, presididos pelo krisnitóri, que após haver
escutado as partes litigantes, decidem, depois de uma consulta, a
punição que o que estiver errado deverá sofrer.
Em tempos recentes a controvérsia se resolve ,em geral, com
o pagamento de uma soma proporcional ao tamanho da culpa,
que pode chegar a vários milhões de liras (vários milhares de
dólares) ; no passado, se a culpa era particularmente grave, a
punição podia consistir no afastamento do grupo ou, às vezes,
em penas corporais.
USOS E TRADIÇÕES
Os Ciganos não representam, como já se salientou, um povo
compacto e homogêneo; mesmo pertencendo a uma única etnia,
existe a hipótese de que a migração desde a Índia tenha sido
fracionada no tempo e que desde a origem fossem divididos em
grupos e subgrupos, falando dialetos diferentes, ainda que afins
entre si. O acréscimo de componentes léxicos e sintáticos das
línguas faladas nos países atravessados no decorrer dos sécu-
los acentuou fortemente tais diversificações, a tal ponto que
Sintos e Rom(diferentes tipos de Ciganos) podem ser tranqüila-
mente definidos como dois grupos separados, que reúnem
subgrupos muitas vezes em evidente contraste social entre si.
As diferenças de vida, a forte vocação ao nomadismo de
alguns, contra a tendência à sedentarização de outros pode gerar
uma série de contrastes que não se limitam a uma simples inca-
pacidade de conviver pacificamente.
Em linhas gerais se poderia afirmar que os Sintos são menos
conservadores e tendem a esquecer com maior rapidez a cultura
dos pais. Talvez este fato não seja recente, mas de qualquer
modo é atribuído às condições socioculturais nas quais por lon-
go tempo viveram.
Quanto aos Rom de imigração mais recente, se nota ao in-
vés uma maior tendência à conservação das tradições, da lín-
gua e dos costumes próprios dos diversos subgrupos. Sua ori-
gem desde países essencialmente agrícolas e ainda industrial-
mente atrasados (leste europeu) favoreceu certamente a con-
servação de modos de vida mais consoantes à sua origem.
Não é possível, também em razão da variedade constituída
pela presença conjunta de vários grupos, fornecer uma explica-
ção detalhada das diversas tradições. Todavia alguns aspectos
principais, ligados aos momentos mais importantes da existên-
cia, merecem ser descritos, ao menos em linhas gerais.
Lembramos que antigamente era muito respeitado o período
da gravidez e o tempo sucessivo ao nascimento do herdeiro;


--- page 4 ---
4
havia o conceito da impureza coligada ao nascimento, com vári-
as proibições para a parturiente. Hoje a situação não é mais tão
rígida; o aleitamento dura muito tempo, às vezes se prolongan-
do por alguns anos.
No casamento tende-se a escolher o cônjuge dentro do pró-
prio grupo ou subgrupo, com notáveis vantagens econômicas.
É possível a um Cigano casar-se com uma gadjí, isto é, uma
mulher não cigana, a qual deverá porém submeter-se às regras e
às tradições ciganas. Vige naturalmente o dote, especialmente
para os Rom; no grupo dos Sintos se tende a realizar o casa-
mento através da fuga e conseqüente regularização. Aos filhos
é dada uma grande liberdade, mesmo porque logo deverão con-
tribuir com o sustento da família e com o cuidado dos menores.
No que se refere à morte e aos ritos a ela conexos, o luto pelo
desaparecimento de um companheiro dura em geral muito tempo.
Junto aos Sintos parece prevalecer o costume de queimar-
se a kampína (o trailer) e os objetos pertencentes ao defunto.
Entre os ritos fúnebres praticados pelos Rom está a pomána,
banquete fúnebre no qual se celebra o aniversário da morte de
uma pessoa. A abundância do alimento e das bebidas exprimem
o desejo de paz e felicidade para o defunto.
A RELIGIÃO
Os Ciganos não tem uma religião própria, não reconhecem
um deus próprio, nem sacerdotes, nem cultos originais. Parece
singular o fato de que um povo não tenha cultivado no decor-
rer dos séculos crenças particulares em mérito à divindade, nem
mesmo formas primitivas de tipo antropomórfico ou totêmico.
O mundo do sobrenatural é constituído pela presença de uma
força benéfica, Del ou Devél, e de uma força maléfica, Beng,
contrapostas entre si numa espécie de zoroatrismo, provável
resíduo de influências que esta crença teve sobre grupos que
em época remota atravessaram a Pérsia.
Existem pois, nas crenças ciganas, uma série indefinida de
entidades, presenças que se manifestam sobretudo à noite.
Quanto à religião, em geral os Ciganos parecem ter-se adapta-
do no decorrer da história às confissões vigentes nos países que
os hospedaram, mas sua adesão parece ser exterior e superficial,
com maior atenção aos aspectos coreográficos das cerimônias,
como procissões, peregrinações, próprias de uma religiosidade
popular ainda largamente cultivada no âmbito católico.
Um sinal de mudança se dá pela difusão do movimento
pentecostal, ocorrida a partir dos anos 50, através da Missão
Evangélica Cigana, surgida na França.
Em seguida a isso, registram-se todavia profundas lacerações
no interior de muitas famílias, devido às radicais mudanças de
costume que tal adesão impõe e que encontram explicação na
natureza fundamentalista do movimento religioso em questão.
Tais imposições muitas vezes acabam por induzir os Ciga-
nos a uma recusa de suas peculiaridades culturais, ainda que
dependa muito da capacidade de crítica e de discernimento de
cada indivíduo.
A POESIA CIGANA
A literatura cigana “escrita” é formada em primeiro lugar pela
transposição por escrito da tradição oral.
Em seu interior se acha uma ampla produção poética, expres-
são de sentimentos que nascem das experiências da vida coti-
diana ou do desejo de uma redescoberta dos valores tradicio-
nais fundamentais.
O processo de emancipação no plano social e político inici-
ado nas últimas décadas colocou as bases para a formação de
uma elite intelectual cigana. A redescoberta de valores impor-
tantes, entre os quais o uso da língua materna, tem, entre ou-
tras coisas, induzido alguns Rom e Sintos, entre os mais sensí-
veis, a um salto de qualidade na tradicional narrativa cigana,
favorecendo uma passagem da forma oral à forma escrita.
Um exemplo da sensibilidade que transborda do ânimo dos
Rom e dos Sintos nos é dada por estas poesias, compostas por
vários autores, pertencentes a grupos diferentes.
Nascimento no acampamento
Nasci entre as velhas tendas,
em meio ao falar dos Ciganos
que narram à luz da lua
a fábula de uma branca cidade distante.
Nasci na miséria, entre os campos
ao longo do Beli Vit, sob plangentes salgueiros,
onde a angústia aperta os corações
e a fome pesa no saco de farinha.
Nasci num dia triste de outono
ao longo da estrada envolta em neblina,
onde a necessidade chora junto aos pequeninos
e a dor destila quente entre os cílios.
Nasci, e minha mãe morria.
O velho pai me lavou no rio:
por isso é forte hoje o meu corpo
e o sangue me escorre dentro impetuoso.
Usin Kerim
Cigano búlgaro nascido em 1929, durante uma parada da
caravana às margens do rio Vit. A poesia a faz parte de uma série
de composições autobiográficas. Nesta ele narra o momento de
seu nascimento, que coincide com a morte de sua mãe
O HINO DOS ROM
Upré Romá
Djelém djelém lungóne droméntsa,
Maladilém baxtalé Rroméntsa.
Ah, Rromalé, katár tumén avén,
E tsahréntsa, baxtalé droméntsa.
Ah, Rromalé,
Ah, Chavalé.
Vi man sasí ekh barí famílija,
Mudardá la e Kalí Legíja;
Avén mántsa sa e lumnjátse Rromá
Kaj phutajlé e rromané droméntsa.
Áke vrjáma, ushtí Rromá akaná,
Amén xudása mishtó kaj kerása.
Ah, Rromalé,
Ah, Chavalé.
Levantem-se Rom
Viajei ao longo de muitas estradas,
E encontrei Ciganos felizes.
Digam-me de onde vem
Com suas tendas
Nestas estradas do destino?


--- page 5 ---
5
Oh, Rom,
Oh, jóvens Rom.
Eu também tinha uma grande família,
Mas a Legião Negra a exterminou;
Venham comigo, Rom do mundo inteiro,
Percorreremos novas estradas.
É hora, levantemo-nos,
É chegado o momento de agir.
Oh, Rom,
Oh, jóvens Rom.
KITS DE CIGANOS
Quando se escolhe jogar com um personagem cigano, é
recomendável que se escolha entre Rom ou Sintos, este Netbook
dá mais ênfase aos Rom, mas pode-se montar personagens
Sintos apenas com o material aqui demonstrado. Também não
deve-se se esquecer de escolher seu clã, o que é muito impor-
tante, com a aprovação do Mestre, os jogadores podem moldar
os kits de acordo com seu clã de ciganos. Estes kits foram reti-
rados em sua maioria do livro TEMPLÁRIOS.
Hiotas
O guerreiro cigano clássico. Possui Habilidade Sorrateiras, téc-
nicas de furtividade e espionagem muito apuradas, mas um exce-
lente guerreiro quando necessário. Vivem em acampamentos ciga-
nos e para eles é tudo o que importa junto com sua missão.
Tempo de aprendizado: 5 a 7 anos.
Custos: 2 pts de Aprimoramento, 240 ptos de perícia
Perícias: Arrombamento 30%, Camuflagem 30%, Disfarces
40%, Empatia 30%, Etiqueta 30%, Furtar Objetos 40%, Furtividade
40%, Manipulação 20%, Religião 30%, Rapier 30/30.
Aprimoramentos: Escolha um destes: Enxergar auras, Co-
municação em Sonhos e Detecção de Magia
Pontos de Fé: 3+1 por nível
Pontos Heróicos: 4 por nível
Madji
As feiticeiras ciganas, muito valorizadas e respeitadas
em acampamentos, são reconhecidas em seu nascimento por
marcas de nascença especiais. As Madji são abençoadas pelas
deusas da bondade e não podem ser tocadas pelo mal, desde
que se mantenham fiéis às tradições ciganas. Possuem também
poderes místicos, divinatórios e premonitivos. São capazes de
interpretar o Tarot, as linhas das mãos, a floresta e os espíritos
que as auxiliam em suas missões.
Tempo de aprendizado: 6 a 8 anos.
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 280 ptos de perícia
Perícias: Alquimia 20%, Arrombamento 20%, Camuflagem
30%, Ciências Proibidas(Ocultismo 20%, Rituais 35%, Tarot
45%), Disfarces 40%, Empatia 30%, Etiqueta 30%, Furtar Obje-
tos 40%, Furtividade 30%, Manipulação 40%, Religião 30%.
Aprimoramentos: Alma Pura, Conhecimentos Arcanos.
Pontos de Magia: 3+1 por nível
Pontos Heróicos: 1 por nível
Daiphires
São os filhos bastardos de Rakshasas e humanas, nasci-
dos de estupros ou abusos e abandonados pela mãe(se ela sobre-
viveu ao parto). São adotados pelo Templo e treinados, por sua
essência vampírica. Seus poderes começam a aparecer a partir da
puberdade. Vivem cerca de 5 vezes a mais que humanos, envelhe-
cem normalmente até a puberdade quando seu envelhecimento
diminui e desenvolvem seus Poderes. Dificilmente vivem nos acam-
pamentos ou fazem missões em conjunto aos Romani(Rom).
Tempo de aprendizado: 8 a 10 anos.
Custos: 5 pts de Aprimoramento, 400 ptos de perícia
Perícias: Arrombamento 25%, Camuflagem 20%, Disfarces
30%, Etiqueta 30%, Furtar Objetos 30%, Furtividade 40%, Ma-
nipulação 20%, Montaria 40%, Ocultismo 20%, Religião 30%,
Vampiros 50%, Esquiva 40%, Espada Longa 40/40, Adaga 30/
40, Briga 40/40.
Aprimoramentos: Poderes Vampíricos(Apenas Rakshasa) 3,
Caçador de Vampiros.
Pontos Heróicos: 4 por nível
PRIMEIRAS ÚLTIMAS
CONSIDERAÇÕES
Este Netbook tem em vista ajudar a você Jogador ou Mestre,
não em ajudá-los a fazer um cigano com pouco custo e Overpower,
ou algo do gênero, e sim trazer um Cigano inesquecível para a
mesa de jogo. Ao ler todos estes textos, você deverá estar saben-
do mais do que sabia antes sobre a rica cultura dos ciganos, e isso
o ajudará a interpretar bem este tipo de personagem.
BUT BAXT THAJ SASTIMÓS