--- page 1 ---
 
1
1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
 
2
2
 
 
 
 
 
NOVOS APRIMORAMENTOS 
 
Identidade secreta (1 ponto) - Não existem fotos, registros ou documentos do Personagem 
arquivados em nenhum projeto governamental ou corporativo. De alguma forma sua existência foi 
apagada dos arquivos - talvez seja um agente à 
serviço de uma organização ou um belo sortudo, 
talvez tenha sido abduzido por aliens e dado 
como morto, vivendo hoje com outra identidade. 
A vantagem deste aprimoramento é que nem o 
Pentágono, nem os federais, nem mesmo a 
maioria 
dos 
extraterrestres 
tem 
qualquer 
informação sobre o Personagem. Eles não 
conhecem a família, o passado ou o endereço do 
Personagem (mas ainda podem descobrir isso 
mais tarde, se ele for descuidado...). 
 
Modificador de poder (variável) - Existem 
muitas pessoas no mundo e cada uma delas tem 
idéias fantásticas, por isso este aprimoramento 
tem a função de criar novos níveis ou modificar 
a forma de utilizar o poder, mas não de uma 
forma leviana ou apelativa, o Mestre deve estar 
ciente da nova proeza que o Jogador espera 
conceber para sua cobaia. 
 
DESCRIÇÃO E LISTA DE PODERES 
 
Simbiontes 
 
Os projetos criaram, descobriram ou acharam 
novas armas mortíferas, conhecidas como 
Simbiontes. Eles se ligam aos soldados e cobaias 
e vivem como parasitas, mas dão ao corpo 
hospedeiro 
determinadas 
habilidades 
paranormais a um certo preço, eles estimulam  
certas glândulas e secretando substâncias que 
influenciam o comportamento. Os simbiontes se 
alimentam de raiva e emoções negativas. Uma 
vez no organismo ou ligados ao hospedeiro não 
podem ser mais “desconectados” – ou o 
hospedeiro morre.  Os simbiontes são difíceis de 
serem controlados, ainda mais quando estão com 
“fome” isto acaba influenciando e muito nos 
sentimentos negativos dos hospedeiros que 
acabam entrando em frenesi. 
 
Simbiontes 1 - O Personagem recebe os 
seguintes modificadores: + 3 em FOR, + 3 em 


--- page 3 ---
 
3
3
CON, - 3 em WILL, IP 1.  
Simbiontes 2 - O Personagem recebe os seguintes modificadores: + 6 em FOR, + 6 em CON, - 6 
em WILL, IP 2. 
Simbiontes 3 - O Personagem recebe os seguintes modificadores: + 9 em FOR, + 9 em CON, - 6 
em WILL, - 3 em INT, IP 3.  
 
Obs.: O Mestre pode alterar os atributos afetados pelo poder simbiose. 
 
Limitações   
 
Os limites são comprados da mesma forma que os aprimoramentos negativos, porem seus pontos 
recebidos devem ser utilizados direatamente nos pontos de poderes.  Como regra geral, quanto mais 
fortes são os poderes mais restritos eles são. Limites fornecem um meio de reduzir o efeito padrão 
de um poder, diminuir sua eficácia ou causar-lhe efeitos colaterais em troca do aumento de nível.  
Os limites que funcionam em um poder específico só poderão ser gastos com bônus neste mesmo 
poder. A  menos que o Mestre diga o contrário. 
Limites deverão reduzir a aplicabilidade, utilidade, efetividade ou a facilidade no uso de um poder.  
A principio os limites só funcionam quando se utiliza um poder, poderes sempre ativos terão limites 
sempre ativos. 
O máximo de pontos de limites que o Personagem pode ter é de –2 . 
Aqui estão alguns exemplos de limites: 
Apenas animais (-1): só afeta animais com Inteligência menor que 5. 
Bloqueado (-1): não afeta alguns objetos ou substâncias muito comuns. Tais substãncias devem ser 
definidas em conjunto com o Mestre. 
Brutamontes (-1): O Personagem mal consegue 
colocar a mão nas próprias costas, o uso do 
poder aumenta a expansão corporal da cobaia 
penalizando 
sua 
velocidade, 
na 
mesma 
proporção do nível do poder. 
Carregado (-1): número limitado de cargas 
antes de perder o efeito. (número de cargas é 
igual ao valor do nível  do poder). 
Curta Duração (-1): depois de usado para de 
funcionar um numero de turnos igual a sua 
intensidade. 
Degradável (-1): enfraquece em 1 nível de 
poder  a cada de uso. (recupera 1D por hora) 
Despertado (-2): funciona somente se um certo 
evento ocorrer para causar o efeito. Este evento 
deve ser definido durante a criação do 
Personagem e ser coerente com o mesmo. 
Dificuldade 
Elevada 
(-1): 
o 
nível 
de 
dificuldade em testes envolvendo o poder é 
dobrado. 
Gênero Específico (-1): afeta apenas aqueles do mesmo gênero. 
Imprevisível (-2): o narrador joga 1d10; e obtém falha se sair numero par. 
Incontrolável (-2): é ativado o Personagem querendo ou não e assim o per manece sempre ativo. É 
desativado da mesma maneira. 
Infreqüente (-2): requer 24 horas ou algo similar antes de poder usá-lo novamente. 
Inicia Perda de Força (-1 ou -2): perde todo o seu poder quando estiver próximo de um objeto ou 
material. Este material ou objeto deve ser bastante frequente (-2) ou incomum (-1), mas nunca raro. 
Linha de Visão (-1): o Personagem precisa ver o alvo para usar o poder. 
Masoquista (-2): causa ao Personagem ferimentos igual ao nível de poder.(o IP é ignorado). 


--- page 4 ---
 
4
4
Monstruoso (-1 ou -2): não parece nem remotamente com um humano ou é tão desfigurado que 
correm de medo ao menor sinal que tenham o Personagem sempre que o mesmo utiliza o poder, 
este efeito dura cerca de 6 horas (-1) ou é permanente (-2). 
Não Corporal (-1): não tem um corpo físico, não pode atacar fisicamente, mas pode receber danos 
dobrados de psíquicos e elementais. 
Situacional (-1): funciona somente em certas situações, que deve ser bastante incomum. 
Suscetível (-1): vulnerável a uma forma de ataque, como controle da mente, fogo ou frio, (os dano 
desse tipo de ataque são sempre dobrados ou testes são sucessos contra o Personagem 
automaticamente). 
Toque (-1): funciona somente se o alvo for tocado. 
Transe (-1): o Personagem precisa estar num transe que dure no mínimo um turno para ativar o 
poder. 
Outros limites podem ser desenvolvidos, mas eles devem ter no mínimo alguma restrição 
equivalente as citadas acima. O Mestre tem a palavra final se um limite é aceitável ou não. Se o seu 
Personagem adquire algum limite durante o jogo isso não eqüivale a um aumento correspondente na 
intensidade do poder. 
 
TABELAS DE PARAMETROS  PARA OS PODERES DE COBAIAS 
  
A menos que na descrição do poder diga o contrário, os valores dos parâmetros para os poderes das 
cobaias seguem os valores desta tabela: 
 
Nível do Poder é utilizado para testes de resistência ou efeito do poder, neste caso será rolado 1d6 
para cada ponto do nível e este funciona como um atributo (algo como a WILL do Poder). 
Dano é uma medida de Dano ou Cura do poder. 
Distância e Raio são as limitações de alcance física do poder, o será em linha reta ou área partindo 
do Personagem respectivamente. 
IP é a proteção que o poder oferecerá caso a mesma seja citada em sua descrição. 
Teste é o Dado de Comparação do Poder, quanto à outros poderes ou à atributos de humanos ou 
vítimas. 
 
Nível de poder 
Dano (1d6 para cada nível de poder) 
Distância 
Raio 
IP
Teste 
1 
1d6 
10m 
- 
1 
1D 
2 
2d6 
25m 
- 
2 
2D 
3 
3d6 
50m 
1m 
3 
3D 
4 
4d6 
100m 
4m 
4 
4D 
5 
5d6 
200m 
8m 
5 
5D 
6 
6d6 
400m 
12m 
6 
6D 
7 
7d6 
800m 
16m 
7 
7D 
8 
8d6 
1600m 
20m 
8 
8D 
9 
9d6 
3200m 
24m 
9 
9D 
10 
10d6 
6400m 
28m 
10
10D 
 
DESCRIÇÃO DOS PODERES 
 
Agonia 
 
A cobaia  pode infligir horríveis enfermidades através de um teste  resistido por Nível do Poder x 
CON (ou WILL no caso de apodrecimento mental). Essas doenças podem começar imediatamente 
ou ter o início retardado por algum tempo. Uma vez que a enfermidade comece a agir, ela provocará 
na vítima, pontos de danos igual a seu nível de poder por rodada, reduzindo atributos físicos; CON 
ou  FOR (deve se escolhido antes). Se a vítima cair para 0 ela entrará em coma. Alguém que tenha a 
perícia Medicina pode manter a vítima viva fazendo teste da perícia Medicina contra o Nível do 


--- page 5 ---
 
5
5
Poder do poder Agonia, a cada dia para curá-la. A cobaia  pode curar a doença que ele causa apenas 
tocando a vítima. 
(Gene  2 , UF-14) 
 
Nível 5: A cobaia pode implantar um ovo alienígena. Seu Personagem faz um ataque comum corpo 
a corpo, e se qualquer dano atravessar a defesa, o ovo é implantado. Após a implantação, o ovo 
choca após um número de rodadas igual à 10 menos o nível de poder; isso irá infligir à danos iguais 
a 1d6 para  cada nível de seu nível de poder  ou dominar a mente da vítima. Alguém com 
Regeneração pode lutar contra esses implantes fazendo um teste resistido de Nível do Poder 
(Regeneração) vs Nível do Poder (Agonia). A criatura que nasce do ovo morre em pouco tempo 
fora do organismo do hospedeiro, mas enquanto estiver no  organismo hospedeiro o verme vai 
devorar vivo a vítima  causando dano de 1d3 por rodada. (As cobaias do Gene 2, não pode obter 
este nível). 
Nível 5: A cobaia  pode escolher infectar uma vítima com uma doença de apodrecimento mental. 
Em vez de causar dano físico como antes, ela irá reduzir a Inteligência e a Força de Vontade da 
vítima pelo nível  do poder. 
 
Alteração de Tamanho 
 
A cobaia  pode, segundo a sua vontade, se tornar maior ou menor. Roupas e materiais não vão 
mudar, a não ser que sejam feitos de moléculas instáveis. Os valores não são cumulativos. A 
expansão corporal da cobaia penalizando sua velocidade, na mesma proporção do nível do poder . 
( Gene 2) 
 
Nível 1 :  Até 3m de altura;  +1 em  IP; +3  em FOR e em CON 
Nível 2:   Até 4m de altura;  +1 em  IP; +6  em FOR e em CON 
Nível 3 :  Até 8m de altura;  +2 em  IP; +9 em FOR e em CON 
Nível 4 :  Até 16m de altura;  +2 em  IP; +12  em FOR e em CON 
Nível 5 :  Até 20m de altura;  +3 em  IP; +15  em FOR e em CON 
 
Anular 
 
A cobaia  é capaz de anular o poder de alguém. A mecânica  é igual ao poder Controle de  poderes , 
o Personagem faz um teste de Nível do Poder x Nível do Poder alvo. Se  passar a cobaia  anulará no 
Nível 1 – 1d6 rodadas do alvo, no Nível 2 - 2d6 rodadas e assim por diante. No Nível 6 no entanto o 
Personagem pode escolher em anular o poder da vítima por rodadas ou dias rolando 1d6. 
(Gene 2) 
 
Asas 
 
Abaixo alguns níveis que complementam o poder, VÔO; que passa a ser VÔO COM ASAS: 
 
Nível 2: As penas das asas podem ser lançadas e assim causar dano, igual a metade de seu nível, 
máximo de 5d6. 
Nível 3: As asas, podem servir de proteção para o Personagem. O IP será igual a metade do nível do 
poder. Nível 1 e 2 = 1, Nível 3 e 4 = 2 e etc, máximo de IP é 5. 
( Gene 2 , Amálgama )  
 
Aura de Energia 
              
Esse poder permite que a cobaia  deixe seu corpo envolto por uma aura de energia. A energia dessa 
aura pode ser de qualquer tipo, mas só pode ser de uma forma de energia (Fogo, Eletricidade, Luz, 
etc.). Para ter controle de outros tipos de auras, é necessário adquirir novos níveis separadamente. 


--- page 6 ---
 
6
6
A Aura de Energia é uma defesa especializada que trabalha no lugar da defesa natural  da cobaia , a 
aura sempre irá ferir quem toca-lo o dano é igual ao nível do poder ( Nível 1 = 1 ponto de dano, 
Nível 2 = 2 pontos de dano e assim sucessivamente). 
Essa defesa se aplica apenas quando a aura está ativa. Diante de exposições de certos ambiente ,  
altas ou pequenas temperaturas, o Personagem  precisa fazer um teste de WILL para manter a aura 
de energia ativa, se falhar neste turno, a aura de energia não poderá ser acionada novamente pela 
duração de 1d6 rodadas . 
(Gene 2) 
 
 
Campo de Força 
 
Abaixo os níveis possíveis para o poder Campo de 
Força: 
 
Nível 2: Esse nível  permite que a cobaia proteja outras 
pessoas com um escudo de força, fazendo um teste 
resistido de controle de Campo de Força WILL x AGI. 
Uma vez dentro da armadilha, a vítima ganha a proteção 
do escudo, mas não pode se libertar a não ser que tente 
quebrar o escudo causando dano suficiente. A cobaia  
também pode usar esse poder para pegar objetos da mão 
de algum oponente numa distância do alcance de seu 
poder. 
Nível 2: A cobaia consegue criar um tipo de míssil de 
força cinética causando dano igual ao seu nível de poder, 
o dano será igual ao nível do poder. 
Nível 3: O Campo de Força da cobaia  fornece defesa 
contra ataques mágicos. 
Nível 3: O Campo de Força da cobaia fornece defesa 
contra poderes psíquicos. 
Nível 5: A cobaia  pode sufocar um inimigo cortando seu 
ar. Isso necessita que a cobaia faça um teste de Nível do 
Poder x CON. Se a vítima obter sucesso não recebe o 
dano, em caso de falha, pode realizar um novo teste e em 
caso de sucesso neste, receberá metade do dano apenas, a 
vítima consegue prender a respiração por un número de 
rodada proporcional à sua Constituição (consulte regras e 
testes em qualquer livro Daemon), após perde 1d6 Pontos 
de Vida por rodada. O escudo pode ser quebrado 
normalmente, mas não pela vítima. qualquer ação brusca 
da vítima, a faz parar de respirar e receber dano 
automaticamente por sufocamento. 
 
Controle Aquático 
 
O Controle Aquático permite que a cobaia  controle 
líquidos. A água pode ser usada como uma arma tipo 
míssil, dentro da distância do poder, causando dano igual 
a 1d6 para cada ponto em nível do poder. Nível 1 = 1d6, 
Nível 2 =  2d6, Nível 3 = 3d6 e assim sucessivamente . 
A cobaia  ainda pode acalmar ou agitar as águas, como 
desejar. A distância desse aspecto do poder da água, 


--- page 7 ---
 
7
7
alcança até onde a cobaia  possa ver, apesar de ser muito difícil controlar grandes quantidades de 
água. Considere que o Personagem pode manipular 50Kg de líquidos no primeiro Nível de Poder, 
100 Kg no segundo e assim sucessivamente (dobre a cada nível). (Gene 2) 
 
Nível 1: A cobaia pode andar sobre a água. 
Nível 2: Neblina, o Personagem pode criar neblina, dificulta testes que envolvam visão em todos 
que falharem em um teste Nível do Poder x PER 
Nível 3: A cobaia respira normalmente aob superfícies aquáticas. 
Nível 4: A cobaia  pode absorver ou criar uma quantidade da água igual ao seu dano. 
Nível 5: O Personagem pode afogar uma vitima,  dentro de uma bolha, onda ou seja lá o q for, 
fazendo um teste de Nível de Poder x CON. A vitima deve fazer um teste de CON, seguindo as 
regras de afogamento, se perder sofrerá 1d6 de dano por rodada até a bolha ser destruída (30 pvs, ip 
5). 
Nível 6: A cobaia  pode destruir a água. Ele pode diminuir o nível da água em um organismo 
através de um teste Nível do Poder x CON se perder a vitima sofre 1d6 pontos de dano por Nível do 
Poder. 
 
Controle de ar 
 
A cobaia  pode manipular o vento e o ar. Além disso, ele pode usar o ar como uma arma de alcance, 
infligindo dano igual a 1d6 para cada nível de poder com ventos parecidos com redemoinhos. Nível 
1 = 1d6, Nível 2 =  2d6, Nível 3 = 3d6 e assim sucessivamente . 
( Gene 2) 
 
Nível 1: Ventania, a cobaia pode pressionar alvos com uma rajada de vento. O Personagem  executa 
um teste de Nível do Poder x FOR para imobilizar suas vítimas com a pressão do vento, a 
quantidade de rodadas será igual à 1d6 mais o nível do poder. A pressão do vento muda de acordo 
com a evolução do nível de poder. 
NIVEL 1, FOR 6 = 50kg 
NIVEL 2, FOR 12 = 100kg 
NIVEL 3, FOR 18 = 200kg 
NIVEL 4, FOR 24 = 400kg 
NIVEL 5, FOR 30 = 800kg 
NIVEL 6, FOR 36 = 1600kg 
Dobre o peso para cada nível acima. 
 
Nível 2: A cobaia  pode usar o vento para repelir ataques reduzindo o dano igual ao nível de poder 
como IP. 
Nível 2: A cobaia pode usar o poder para levar e trazer mensagens por meio do vento igual a 
distância do poder. 
 
Controle da Luz 
 
A cobaia pode gerar e manipular energia luminosa. Esse poder, na sua forma básica, permite que a 
cobaia crie ondas de luz brilhantes, causando ofuscamento. 
A cobaia  também pode usar esse poder para enxergar no escuro. O Personagem  pode dissipar as 
trevas em um espaço fechado e prover luz até uma distância de poder, em espaço aberto. 
A cobaia também pode emitir rajadas para causar dano de 1d6 para cada nível de poder. 
Nível 1 = 1d6, Nível 2 = 2d6 , Nível 3 = 3d6 ... 
( Gene 2 , UF – 14 ) 
 
Nível 1: A cobaia é capaz de fazer um show de luzes, criando uma bela exibição. 


--- page 8 ---
 
8
8
Nível 1: A cobaia  pode ofuscar uma vitima fazendo um teste de Nível do Poder x CON, a vitima 
ficará o numero de rodadas igual ao nível de poder sem enxergar. 
Nível 2: Absorção de trevas, em área igual ao Raio do poder. 
Nível 2: Fogos de artifícios, o Personagem pode criar explosão de luzes que causam dano igual ao 
nível do poder. 
Nível 5: A cobaia  pode hipnotizar a vítima mantendo-a assim o número de turnos igual ao nível de 
poder. A vitima atenderá somente comandos exatos como “Siga-me”, “entre no carro”. 
 
Controle da Sorte 
 
A cobaia pode alterar as chances de sucesso, para um lado bom ou ruim. Para cada dois pontos de 
poder o Personagem tem direito a um nível deste poder. 
Boa sorte não requer uma ação se a cobaia tem esse poder. A qualquer momento que O Personagem 
jogar os dados, O Personagem pode diminuir a dificuldade do teste. O poder só pode ser usado uma 
vez por rodada e a cada uso ele perde um nível do poder, sendo recuperado este após 8 horas.  ( O 
Mestre pode vetar este tipo de poder na mesa  e deve aceitar que apenas um Personagem  na mesa o 
possua). 
( Gene 2 , UF – 14 )  
 
Nível 3: Todos os não-associados à cobaia sofrem uma falta de sorte sempre que esse poder for 
declarado. Pelo resto do turno , todos dentro do raio de ação do poder  sofrem com a má sorte. Se o 
teste for fácil, será normal, se for normal, será difícil. 
Nível 5: A cobaia  pode atirar boa ou má sorte em um alvo dentro de uma distância do poder. 
Divida ou multiplique seus valores de testes durante uma cena por 4. 
 
Controle da Terra 
 
A cobaia  pode manipular solo, rochas, barro e pedras, e materiais semi-naturais consistentes, como 
asfalto, piche e vidro. Materiais radicalmente alterados e artificiais, como barras de ferro, 
mecanismos construídos (incluindo computadores, armas e veículos) e coisas vivas ou que algum 
dia já foram vivas (como borracha, madeira e carne) estão além do alcance deste poder. O 
Personagem também será capaz de causar dano igual a 1d6 para cada nível do poder . 
( Gene 2 )  
 
Nível 1: Nuvem de pó, a cobaia  pode criar uma nuvem de poeira reduzindo a visibilidade de seu 
oponente ou afeta todos em sua área de ataque. A dificuldade será considerada apenas se os alvos 
dentro da área do poder falharem em um teste Nível do Poder x PER. 
Nível 2: O Personagem pode criar uma onda de terra que utilizará para se deslocar pela distancia 
que desejar a uma velocidade igual a Vôo 1. Se o pilar ruir, o cobaia cairá. A carga que ele suporta é 
igual à 100kg para o Nível do poder 2, dobre a cada nível acima. 
Nível 2: A cobaia  pode fazer uma armadura corporal fazendo com que a terra e rochas se acumulem 
em volta de si ou em alguém que desejar, beneficiando assim de um IP igual ao nível de poder. 
Nível 2 = IP 2, Nível 3 = IP 3 e etc. 
Nível 4: Seu Personagem pode liberar lava do solo e causar dano igual a 1d6 para cada  nível de seu 
poder. 
Nível 6: Usando o seu controle da terra ele pode criar um pequeno terremoto para desequilibrar os 
seus adversários. O tremor permanecerá um numero de rodadas igual ao nível de poder. Testar 
Nível do poder x FOR, falha derruba o alvo. TODOS na área de efeito devem realizar o teste, 
exceto o Personagem. 
 
 
 
 


--- page 9 ---
 
9
9
 
 
 
Controle das Sombras 
 
A cobaia  pode criar e manipular as trevas. Sombras 
não são o mesmo que DarkForce, uma poderosa 
energia negra. Ao invés disso,  a cobaia  diminui a luz, 
e brinca com as sombras. 
O efeito passa depois que a cobaia  parar de se 
concentrar com a luz voltando à luz no turno seguinte. 
( Gene 2) 
 
Nível 1: Visão noturna 
Nível 1: Proteção de sentidos (visão) impede o 
Personagem de ser ofuscado de alguma luz exterior 
forte (incluindo poder controle de luz) necessário 
passar em um teste resistido. 
Nível 2: O Personagem pode lançar pontas de sombras 
nos olhos de um adversário ofuscando-o. A vitima deve 
fazer um teste resistido de Nível do Poder x PER. 
Nível 3: A cobaia  pode fazer a sombra do adversário 
se levantar e socá-la com as habilidades de seu 
adversário. Deve passar num teste resistido de Nível do 
Poder x WILL. 
Nível 5: O Personagem é capaz de se tornar intangível, 
nesta forma não possuirá FOR e são imune a todo tipo 
de ataque, Menos luz, ataques mágicos e poderes 
psíquicos. 
 
 
 
Controle de Plantas 
 
A cobaia  consegue controlar as ações de plantas com 
clorofila, lhes concedendo poder temporário, como 
movimento, crescimento e até mesmo uma inteligência 
rudimentar. Essa habilidades irão existir pelo tempo em 
que o Personagem se concentrar nelas.  A cobaia 
possui ainda a capacidade de criar armas naturais 
(chicotes, espadas) capazes de causar danos de 1d6 
para cada nível de poder, até um máximo de 3d6. 
(Gene 2, Amálgama) 
 
Nível 2: A cobaia é capaz de criar um escudo ou 
armadura natural capaz de protegê-la . O nível do IP é 
igual ao seu nível de poder . 
Nível  2: A cobaia pode fazer uma planta controlada 
relatar as suas “lembranças” de pessoas que a tocaram 
ou chegaram perto. 
Nível 3: A cobaia  pode acelerar o crescimento de 
plantas, criando espécimes gigantes. Se o Personagem 
tiver uma semente, ele poderá fazê-la crescer ao 


--- page 10 ---
 
10
10
tamanho normal em apenas uma turno. 
Nível 3: A cobaia  pode animar trepadeiras ou videiras, deixando-as com Força e Agilidade iguais 
ao nível do poder (role 1d6 para cada ponto do nível do poder, este será o valor da Força e 
Agilidade). O número de tentáculos será igual ao nível do poder. 
 
 
Controle de Fogo 
 
A cobaia  pode gerar e controlar o fogo que sai do próprio corpo. Ele pode projetar uma Rajada de 
Energia de Fogo, em um oponente que esteja na distancia do poder as  rajadas de fogo possuem 
dano igual a 1d6 pra cada nível de poder. Nível 1 - 1d6, Nível 2 - 2d6 e assim respectivamente. 
(Gene 2) 
 
Nível 1: O Personagem possui absorção (à fogo) igual a 1d6 para cada nível de poder, podendo 
redirecionar e reduzir os ferimentos causados em pessoas e objetos. Usando Controle de fogo (Nível 
do Poder) o Personagem também pode diminuir um incêndio. 
Nível 2: A cobaia  pode esconder uma área com fumaça sufocante ou feita para cegar. Precisa 
passar um teste resistido de Nível do Poder x CON. As vítimas que falharem sofrem os efeitos na 
rodada seguinte. 
Nível 3: O Personagem pode moldar o fogo e criar imagens e escrever palavras no ar. Ela tem 
duração de uma cena. 
Nível 3: Alterando o nível de calor o Personagem pode aumentar o calor à 1ºC para cada nível de 
poder. em uma área prporcional à distância do poder, porem como Raio (utilize o valor de distãncia, 
porem afetando como raio (em área)). 
 
 
 
Controle do Frio 
 
Personagens com Controle do Frio podem diminuir a temperatura na região a sua volta (exatamente 
como controle do Fogo). Se o Personagem parar de se concentrar no controle da temperatura, ela 
sobe até a temperatura ambiente normal, no fim do turno. Através de rajadas de gelo a cobaia pode 
causar danos iguais a 1d6 para cada nível de poder. 
Nível 1 - 1d6, Nível 2 - 2d6 e assim respectivamente. 
(Gene 2) 
 
Nível 1:  A cobaia congela gotas de água e cria  mísseis de gelo ou de neve, que ele pode atirar até 
uma distância igual ao nível de poder. Esses mísseis são em número igual à três por nível do poder 
e causam 1 ponto de dano cada. 
Nível 2: O nível do poder pode ser usada no lugar da IP, como defesa. O Personagem não suporta 
manter muito tempo a armadura próximo ao fogo, ou calor constante e ainda perde a Armadura por 
um turno. 
Nível 2: Com um teste de ataque a distância (Nível do Poder x CON), a cobaia  pode congelar um 
inimigo, para que assim ele não possa se mexer. O alvo deve causar dano superior  para conseguir 
se livrar da prisão de gelo. Caso contrário, o alvo deverá esperar o gelo derreter por completo. A 
prisão possui IP 2 e 12 PVs. Exceto em lugares gelados, a prisão perde 1 pv por rodada, em lugares 
quentes perderá 2 pvs por rodada. cada nível extra neste poder dá a prisão +1 em IP e + 6 pvs. Se 
seus Pvs chegarem à 0, a prisão descongela por completo. 
Nível 3: A cobaia pode criar caminhos (estradas) de gelo. Aqueles que estiverem andando sobre o 
gelo devem fazer teste de AGI difícil para evitar escorregarem. Se o pilar ruir, o Personagem cairá. 
A carga que ele suporta é igual à 200Kg no nível 3, dobre para cada nível extra. 
Nível 3: Alterando o nível de calor o Personagem pode reduzir o calor à 1ºC para cada nível de 
poder. 


--- page 11 ---
 
11
11
Nível  3: A cobaia  pode criar colunas, paredes e outras figuras geométricas grandes, com 
resistência igual a nível  do poder 
Nível 4: A cobaia consegue criar estátuas de gelo, incluindo imagens do espelho. Se a cobaia quiser 
impressionar 
outras 
pessoas 
com 
suas 
esculturas, e tiver a Perícia de Arte, ele poderá 
diminuir em um nível a dificuldade de fazê-la. 
 
 
 
 
 
 
Controle Sônico 
 
A cobaia pode amplificar, enfraquecer, e focar 
o som existente. Se a cobaia aumentar o som e 
inundar uma sala com barulho, ou cortar 
totalmente a emanação e ondas sonoras, os 
Personagens não poderão se comunicar uns 
com os outros, a não ser que tenham alguma 
forma de telepatia. Os Jogadores podem falar 
com o Mestre, desde que não comuniquem 
suas intenções aos outros Jogadores. A cobaia 
pode atacar a todos, dentro de uma distância 
do poder. Causando dano de 1d6 para cada 
nível de poder. 
 
Nível 2: Seu Personagem pode duplicar 
qualquer som, permitindo-o imitar vozes e 
outros sons. 
Nível 2: Seu Personagem fazer subir um 
Campo de Força Sônico pessoal, igual ao nível 
de poder. 
Nível 5: Seu Personagem ganha Hipnose (ver 
poder Controle de Luz). Teste resistido Nível 
do Poder x WILL. 
 
Corrosão/ Desintegração 
 
Seu Personagem tem um ataque corrosivo, 
ácido ou que apodrece, que pode causar 
decadências e destruição. Se a corrosão passar 
através do IP  dos objetos estes são destruídos. 
A corrosão inflige dano igual a 1d6 para cada 
nível de poder  no objeto. 
 
Darkforce 
 
A cobaia pode utilizar-se de um campo de 
energia extradimensional chamado Darkforce. 
A Darkforce inflige dano igual ao nível de 
poder. Nível 1 - 1d6, Nível 2 - 2d6 e assim 
respectivamente. 


--- page 12 ---
 
12
12
(Gene 2 UF –14) 
 
Nível 1: Visão Noturna. 
Nível 1: O Personagem pode criar trevas, escurecendo tudo numa distancia igual a um raio igual ao 
nível de poder. 
Nível 2:  Pode absorver qualquer tipo de luz e o seu dano igual ao dono de seu poder. 
Nível 2: A cobaia pode utilizar o poder da Darkforce para envolver seu corpo ele fornecendo um IP 
igual ao seu nível de poder. Nível 1 - IP 1, Nível 2 - IP 2 e assim por diante. 
Nível 3: Pode criar um escudo de força para proteger não somente o portador do poder mas também 
as demais pessoas num alcance do raio igual ao nível do seu poder. 
Nível 3: Tem a capacidade de se teletransportar há uma distancia de 50m. 
Nível 4: Pode ser se teletransportar para uma distancia de 100m. 
Nível 5:  Teletransporta a uma distancia de 200m. O Personagem pode continuar comprando níveis 
de teletransporte numa progressão que dobra a distãncia a cada nível. 
Nível 6 : O Personagem é capaz de criar um número de tentáculos igual ao seu nível de poder  , com 
Força e Destreza (role 1d6 para cada ponto em nível do poder, esta soma será o valor da DEX e 
FOR dos tentaculos). 
 
Detecção 
 
A cobaia consegue detectar certos tipos de energia. Esse poder é limitado ao campo visual, 
normalmente, o Personagem precisa acionar a Detecção para saber se alguma coisa está presente, 
mesmo assim é necessário de um teste de poder Nível do Poder. O Mestre  não tem a necessidade 
de falar o que está para aparecer, a não ser que o Personagem pergunte. 
(Gene 2 , UF-14, Amálgama) 
 
Nível 1 - A cobaia pode ver a forma das criaturas que estão no plano astral, incluindo o ectoplasma 
daqueles que podem executar a projeção astral. 
Nível 1 - A cobaia pode detectar demônios e espíritos malignos em pessoas e objetos. “Mal” é uma 
concepção complexa, pois algumas vezes uma pessoa com tal motivação não pertencerá ao lado dos 
vilões, mas uma pessoa com uma motivação normal sim. O Mestre tem a palavra final sobre quando 
uma pessoa manifesta seu lado maligno. 
Nível 1 - A cobaia pode detectar mentiras .. 
Nível 1 - A cobaia consegue dizer quando criaturas vivas estão por perto. 
Nível 1 - A cobaia pode ignorar ilusões . 
Nível 1 - A cobaia consegue ver qualquer coisa invisível. 
Nível 1 - A cobaia pode detectar magias. 
 
Nível 1 - A cobaia esta em sintonia com um tipo específico de radiação mental que emana apenas 
dos Cobaias.  
Nível 1 - A cobaia está em sintonia com uma radiação mental fora do comum. 
Nível 2 - A cobaia pode identificar a energia peculiar de cada período temporal. 
 
Drenar  
 
Isso é um toque que permite a cobaia drenar a energia vital do oponente, através de sucção de 
sangue ou de algum outro tipo de ataque de energia. A cobaia deve fazer um teste resistido Nível do 
Poder x  CON. É necessário tocar a vítima. 
(Gene 2, Amálgama , UF-14) 
 
Nível 1: Drenar PV: 1d6 
Nível 1: Drenar CON (1d6, porem se torna apenas metade em pvs) 
Nível 1: Drenar INT (1d6, porem se torna apenas metade em pvs) 
Nível 1: Drenar AGI (1d6, porem se torna apenas metade em pvs) 


--- page 13 ---
 
13
13
Nível 1: Drenar FOR (1d6, porem se torna apenas metade em pvs) 
Nível 1: Drenar WILL (1d6, porem se torna apenas metade em pvs) 
Nível 2: 2d6 
Nível 3: 3d6 
Nível 4: Drenar a distancia de 4m (pode ser por dardos, tentáculos, feromonios e etc). 
 
 
 
Duplicação 
 
A cobaia tem a capacidade de duplicar-se. Pode 
escolher se quer que as suas duplicatas tenham 
personalidades próprias ou não. As duplicatas 
quando possuem suas próprias personalidades, 
podem negar a fazer alguma ordem ou querer fazer 
outras coisas que podem trazer conseqüências a 
cobaia, para que isso não aconteça é preciso um 
teste de Nível do Poder x WILL para que obedeçam, 
entretanto as duplicatas sempre retornam a sua 
matriz, a menos que o Mestre queira modificar o 
poder em prol de uma historia. 
(Gene 2)  
 
Nível 1: 1 cópia, 1 hora e meia 
Nível 2: 2 cópias, 3 horas 
Nível 3: 4 cópias, 6 horas 
Nível 3: Se a cópia estiver sadia e o Personagem 
reabsorvê-lo recuperará seus PVs. Para cada 6 
pontos de vida na cobaia o Personagem recupera 1 
ponto de vida. 
Nível 4: 8 cópias, 12 horas 
Nível 5: 16 cópias, 1 dia 
Nível 6: 32 cópias, 2 dias 
Nível 7: 64 cópias, 4 dias 
dobre o número de cópias e de dias para cada nível 
extra do poder 
 
Duplicação de poder 
 
Abaixo os níveis possíveis para o poder 
Duplicação de Poder: 
 
Nível 
2: 
A 
cobaia 
pode 
copiar 
Perícias. 
(porcentagem máxima igual à 10 vezes o Nível do 
Poder), duração de 1 dia no nível 2, dobre a duração 
para cada nível acima. 
Nível 4: A cobaia pode copiar os traços artificiais, 
além das inatas. Dessa forma ele poderá copiar 
poderes 
de 
robôs, 
computadores, 
armaduras, 
poderes artificiais (ganhos através da ciência), entre 
outras coisas. Limitado à características iguais ao 
nível do poder (exemplo, se o poder é 5, o maximo 
dano causado com poderes “copiados’ será 5d6). 


--- page 14 ---
 
14
14
 
 
 
Elasticidade 
 
O corpo da cobaia  é elástico e maleável, permitindo-o esticar, entortar e comprimir. O Personagem 
pode usar o nível do poder para somar ao bônus da  Força e usa-lo como forma de  defesa (IP) 
contra atraques físicos. A cobaia  pode moldar seu corpo em outras formas além da do corpo 
humano, como por exemplo, transformar sua mão num grande martelo. 
(Gene 2, Amalgama) 
 
Nível 1:  A forma elástica do seu Personagem lhe dá Salto igual a distância do poder, se ele ficar 
“pulando”, como uma bola de basquete. Isso também permite ao Personagem ignorar quedas que 
causem danos iguais ou abaixo da intensidade do poder. 
Nível 4: A cobaia pode manipular suas feições para fazer um disfarce. Se o Personagem for ficar 
com a aparência de uma pessoa conhecida, o Jogador deverá fazer um Teste de Nível do Poder x 
INT  para enganar alguém que conheça a pessoa. 
Nível 4: A cobaia pode forçar seu corpo maleável passar através de rachaduras em materiais sólidos, 
e ainda pode relaxar totalmente seu corpo se tornando um verdadeiro líquido, possível somente com 
a total concentração. Impossível de ser utilizado durante um combate. 
 
Eletricidade 
 
Abaixo alguns níveis que complementam o poder Eletricidade: 
 
Nível 2: A cobaia pode ser conduzido por arcos, impulsos de eletricidade que permitem o Vôo 
enquanto o chão estiver dentro da distância de tiro. A cobaia não pode fazer curvas fechadas ou 
pequenas pausas. Se a cobaia "fritar" e/ou ficar inconsciente, ele cairá. 
Nível 3: A cobaia pode liberar toda a energia elétrica necessária para queimar aparelhos elétricos e 
eletrônicos que estejam dentro de uma distância de tiro. Isso deterá robôs, computadores, armaduras 
que utilizem energia elétrica e qualquer outro componente deste gênero a menos que eles tenham 
uma bateria-reserva ou um gerador de energia. Não afeta usinas e outras fontes de energias. 
Nível 3: A cobaia pode comandar uma máquina para se deslocar e atacar a seu comando. Se a 
máquina não puder se mover por si, o Personagem pode dar um movimento limitado (Agi 6). 
 
Ferormônios 
 
Ferormônios são os odores secretados por uma  cobaia para estimular o centro nervoso do prazer ou 
do medo no cérebro. Quando estiver em uso, esse poder faz com que aqueles dentro de uma 
distância de tiro fiquem atraídos ou com repulsão pela cobaia, pela duração de aura. Independente 
do efeito, o uso do poder requer um teste. A atração faz com que o alvo passe a tratar a cobaia  
como um amigo ou um grande amor, enquanto que a repulsão faz o alvo evitá-lo a qualquer custo. 
Independente do caso, a vítima vai se comportar como se a palavra da cobaia  fosse lei. Pessoas 
com Sentidos Ampliados (Olfato ou Visão) são mais vulneráveis a esse tipo de ataque. Após um 
teste de Nível de Poder x WILL, a vítima ficará a mercê do Personagem por um número de rodadas 
iguais ao nível do poder. 
(Gene 2, Amalgama) 
 
 
 
 
 
 


--- page 15 ---
 
15
15
 
Hiperlinguística 
 
A cobaia pode rapidamente aprender uma linguagem, através de uma exposição à determinada 
língua. Uma vez que A cobaia aprende a língua, ele será fluente nela. Isso apenas funciona com 
línguas verdadeiras. Os animais, com uma possível exceção aos golfinhos e baleias, não possuem 
linguagens entre si. É necessário que o Personagem faça um teste de INT baseado nas dificuldades 
das  novas linguagens aparecem abaixo. A porcentagem máxima de uma perícia aprendida assim, 
será igual à 10 vezes o valor do nível do poder, o Personagem perde 1% por dia em cada linguagem 
apreendida assim. 
(UF -14) 
 
Origem 
Dificuldade 
Linguagem humana 
Normal 
Linguagem humana arcaica 
Difícil 
Linguagem de aliens humanóides 
Muito Difícil 
 
Nível 3: Seu Personagem pode conversar com animais, mas pode apenas se comunicar com eles e 
não controlá-los. Lembrando que, o animal pode passar informações imprecisas. “Você sabe onde 
ele mora?” ... “Claro é perto daquela grande árvore onde costumo marcar meu território, nas  
proximidades da casas do Rex, bem eles se chama assim, mas ele também atende por um outro 
nome esquisito que os humanos usam!!!” 
 
Ilusão 
 
A cobaia pode criar imagens mentais, vívidas com cheiro, sons e geradoras de outros sentidos. 
Essas imagens não são registradas em filmes ou nos registros de um robô, mas pode deixar qualquer 
ser humano perplexo. A cobaia pode gerar ilusões até uma distância de alcance do  poder , mas 
precisará ficar sempre num lugar onde possa sempre vê-las. 
O Ilusionista faz teste de Nível de Poder x INT para enganar todos os observadores, e fazê-los 
acreditar de que a ilusão é real. Contudo, a descrença não acontecerá até que algum observador 
tenha motivo para a crer que ilusão é falsa (se os observadores acreditarem que realmente existe um 
Dinossauro andando pela avenida principal da cidade, então o Dinossauro está! Se alguém duvidar 
disso, apenas essa pessoa não verá mais o Dinossauro). 
Ilusões persistem tanto quanto a crença da cobaia nela. Ilusões não infligem danos reais, mas se a 
vítima acreditar que seus ferimentos são reais eles sofrerão danos (mesmo que não seja reais, o 
poder da mente sobre corpo é imenso) e a imagem de uma ponte sobre um abismo fará um crente na 
ilusão andar no ar, até ser tarde demais... 
Já que a crença de uma ilusão depende apenas do observador não saber que aquilo é apenas uma 
imagem, um ilusionista sempre deixará seus poderes em segredo. Uma vez que o poder e/ou a 
identidade da cobaia for conhecida, é certeza de que alguém que encontrar com o Personagem irá 
imediatamente tentar não acreditar nas ilusões. 
 
Nível 3: A cobaia não precisa estar dentro da distância para usar  esse poder. Basta apenas alguma 
forma de comunicação ao vivo com ele, como a transmissão por TV, rádio, telefone ou 
telecomunicadores ("walkie talkie") para que o alvo seja afetado. 


--- page 16 ---
 
16
16
 
 
 
 
 
Invulnerabilidade 
 
Com esse poder o Personagem não é em nada afetado pela origem do dano, sem importar quem está 
por trás do equipamento ou do poder. Na  verdade o 
Personagem não é exatamente invulnerável, mas é capaz 
de suportar além da compreensão humana os dano contra 
ele. O Personagem consegue um IP igual a 1d6 para cada 
nível de poder contra cada tipo de dano escolhido. 
Esse poder é inútil sem uma ou mais dos níveis abaixo. 
Para cada nível selecionado,  seu Personagem ganha 
Resistência a um dos itens selecionados: No caso de 
poderes não danosos (como Duplicação de poder), 
aumente em +1d6 o atributo utilizado em testes do 
Personagem para resistir ao poder. Cada nível neste poder 
custa 2 pontos. 
 
Abalo (2) (inclui ataques de abalo, de impacto e efeito 
moral) 
Calor (2) (inclui Lava) 
Campos de Força (2) 
Cinética (2) (inclui ataques físicos) 
Clima (2) (inclui raios e trovões) 
Corrosão (2) (inclui todos os ácidos e bases) 
Doenças (2) 
Duplicação de Poder (2)  
Envelhecimento (2) (inclui doenças degenerativas das 
células) 
Fogo (2)  
Frio (2)  
Gases (2)  
Luz (2)  
Magnetismo (2) 
Mapeamento (2) (inclui todos os tipos de mapeamentos e 
localizadores eletrônicos) 
Metal (2) (inclui todas as armas de metal) 
Paralisia (2) 
Radiação (2) (inclui Controle de Energia Cósmica) 
Sons (2) (inclui tudo o que for tiver origem sonora, 
sônica) 
Trevas (2) (inclui Controle da Sombra e Controle da 
Força Negra) 
Veneno (2) (inclui drogas e álcool) 
Outras resistências deverão ser aprovadas pelo Narrador. 
 
Ligação com Computador 
 
A cobaia pode se comunicar e trocar informações com 
sistemas de computador. A cobaia precisa acessar um 


--- page 17 ---
 
17
17
computador de alguma maneira, normalmente através de cabos ou qualquer outro tipo de implante 
que pode transmitir informações a determinados computadores. Se a cobaia tentar entrar no sistema 
de algum computador, compare Nível do Poder x (dificuldade imposta pelo narrador, na forma de 
atributo, algo como a WILL do computador ou do ser mecânico). Esse poder também permite a 
reprogramação de simples robôs, e máquinas conscientes requerem teste de Nível do Poder x WILL  
para serem invadidas. 
(UF-14) 
 
Nível 2: O poder poderá ser usado com qualquer máquina que tenha motor, independente se for 
controlada ou não por computador 
 
 
Membros mútiplos 
 
A cobaia possui um braço ou uma perna adicional, tentáculos, ou uma cauda prênsil. Braços extras 
permitem ao Personagem carregar vários objetos de uma vez, enquanto que um par extra de pernas 
faria da cobaia um centauro, permitindo um ataque de chutes. Um tentáculo ou rabo prênsil, para 
cada 2 pontos de poder. O membro adicional podem ser usados com o valor normal da DEX da 
cobaia, permitindo movimentar-se rapidamente através de árvores, postes e fios.  
A cobaia pode fazer um ataque físico adicional com 
o membro extra. Os membros extras possuem a 
mesma Força e Destreza do Personagem. 
(Amalgama , UF-14, Gene 2) 
 
Paralisia 
 
A cobaia pode causar paralisia. O Personagem faz 
um teste de Nível de Poder x CON, se passar no 
teste, então a vítima ficará um número de rodadas 
igual ao nível de poder paralizada. 
Pessoas paralisadas não param de envelhecer, mas 
venenos, doenças e outras situações parecidas são 
interrompidas pelo tempo da paralisia. Dessa forma, 
indivíduos envenenados se beneficiam com a 
paralisia. 
(Amalgama , Gene 2)  
 
Predição 
 
Indivíduos com Predição podem adivinhar certas 
coisas de um futuro incerto. Com todas as realidades 
alternativas e distorções da realidade do tempo, um 
vidente nunca pode saber se o que ele viu realmente 
se tornará real. A Predição pode ser uma maldição 
ou uma benção (afinal de contas, quem deseja prever 
a própria morte?). 
Quando a cobaia usa a Predição, ele fará um teste de 
Nível do Poder para o tempo que  deseja prever. 
Impossível de ser utilizado durante um combate. O 
Mestre deve ter certeza de que pode descrever  esses 
acontecimentos na aventura, sem prejudicar a 
diversão, já que nada é 100% garantido no futuro. 


--- page 18 ---
 
18
18
É claro que se um evento for previsto como desastroso, o Personagem pode não ir pelo caminho que 
levará à isso. Como um exemplo, um vidente que saber o que acontecerá se ele abrir a escotilha de 
uma nave espacial. O Mestre  mostra uma imagem da força sendo desligada de todas as escotilhas 
em todos os compartimentos sendo abertas. Temeroso a cobaia não abre a escotilha – e não vê o 
sabotador do outro lado que sai em direção da sala de navegação com um grande martelo. BOOM!! 
As luzes apagam e todas as escotilhas abrem. Acho que O Personagem não pode confiar 100% nas 
previsões. 
Um aviso final: O tempo é bem flexível. Só porque alguma coisa que seu Personagem previu não 
aconteceu no momento exato, não significa que o evento não irá acontecer. Isso é um bom aviso! 
 
As dificuldades são: 
 
Distância no Futuro 
Dificuldade 
Próxima cena 
Fácil  ( contra um adversário deve ser feito um teste de Nível do Poder)
Alguns Minutos 
Fácil 
Uma Hora 
Normal 
Um Dia 
Normal 
Uma Semana 
Difícil 
Um Mês 
Difícil 
Um Ano 
Muito Difícil 
Mais do que um ano 
Muito Difícil 
 
 
 
 
 
Predição Passada 
 
Esse poder é o exato inverso da Predição, mas mais fácil de se lidar, já que o passado é imutável. 
Predição Passada funciona apenas com os itens que o Personagem toca. A cobaia deve fazer uma 
teste de Nível de Poder  para usar esse poder, e a dificuldade depende da quantidade de tempo que 
passou desde o evento em questão. Essa dificuldade pode ser reduzida se a energia psíquica em 
torno do objeto for grande, como quando uma pessoa morre segurando um objeto na mão (nesse 
caso o ambiente ainda está carregado com a energia psíquica da pessoa). 
 
Tempo Passado 
Dificuldade 
Dentro de uma hora 
Acerto automático 
Dentro de um dia 
Fácil 
Dentro de uma semana 
Normal 
Dentro de um mês 
Normal 
Dentro de um ano 
Difícil 
Passado Remoto 
Muito difícil 
 
O Mestre  deve ser, de alguma maneira, misterioso com relação aos relatos sobre acontecimentos 
passados. Algumas vezes detalhes importantes são deixados para trás. Por exemplo, um 
Personagem segurando uma pá do século XV pode obter a imagem de uma pessoa enterrando um 


--- page 19 ---
 
19
19
tesouro no cemitério, mas não necessariamente a imagens dos zumbis levantando de suas tumbas e 
atacando o escavador. 
 
Rajada de Energia (Emitir Raio Laser / Plasma) 
 
Abaixo o nível possível para o poder Emitir Raio laser / Plasma: 
 
Nível 3: A cobaia pode ricochetear sua rajada . 
 
Rajada de Impacto 
 
A cobaia possui um toque que causa um ataque de impacto (ou de efeito moral). O impacto é um 
pouco diferente das outras formas de provocar dano, pois não causa dano mortal, apenas deixa a 
vítima inconsciente, detalhe é que a cobaia não é capaz de lançar uma rajada de impacto sem um 
condutor (bolinhas de gude, cartas e etc) , se a vítima receber um dano maior que a metade dos 
pontos de vida de seu Personagem  deve fazer um teste de CON para não cair inconsciente. Rajadas 
de Impacto não podem afetar pessoas inconscientes. Os danos são iguais a 1d6 para cada nível de 
poder. 
(Gene 2  e UF-14) 
 
Regeneração 
 
Abaixo o nível possível para o poder Regeneração. 
 
Nível 3: O Personagem pode curar o ferimento de outras pessoas. Enquanto a cobaia se concentra, o 
poder de Regeneração é transferido para o alvo. Seu Personagem continua com a Regeneração 
durante o processo. 
Nível 7: A cobaia pode trazer os mortos de volta a vida. Um cobaia não pode utilizar este poder 
duas vezes em uma mesma criatura. 
 
Salto 
 
A cobaia  pode saltar muito alto, muito baixo ou muito distante. A distância  é igual a distância do 
nível do poder . A cobaia pode pular para qualquer lugar ricocheteando entre as paredes e móveis . 
Nesse caso, ele poderá usar o nível do poder  do Salto  para  somar com AGI  para se esquivar (mas 
apenas para se esquivar!). 
(Gene 2 e Amalgama) 
 
Nível 2: A cobaia  ganha ricochete, que só pode ser usado com esse poder. Podendo atacar duas 
vezes neste turno. 
Nível 3: A cobaia  pode usar o nível de poder de Salto para somar ao bônus de Força para atacar. Se 
o ataque for esquivado, a cobaia  continua a passar pelo oponente, e provavelmente irá se espatifar 
em alguma coisa, infligindo danos no próprio corpo, igual à 1 ponto de dano por nível do poder. 
 
Sexto Sentido 
 
Abaixo o nível possível para o poder Sexto Sentido. 
 
Nível 3: A cobaia consegue usar um sinalizador, ou algo do tipo, que ativa o Sexto Sentido. Nesse 
nível contém a habilidade de perseguir (rastrear) quem estiver com o tal sinalizador. 
 
 
 


--- page 20 ---
 
20
20
 
 
 
Sentidos Ampliados 
 
Abaixo os níveis possível para o poder: Audição, olfato, paladar, visão e tato aguçado. 
 
Nível 1: A cobaia pode ver a forma das criaturas que estão no plano astral, incluindo o ectoplasma 
daqueles que podem executar a projeção astral. Essa é uma habilidade automática, pois o indivíduo 
sempre irá reconhecer que uma forma astral está perto. Um teste determina se o Personagem 
consegue ou não reconhecer a forma astral que vê. 
Nível 2: A cobaia pode ver 360o em volta do seu corpo, sem importar para que direção ele está 
olhando. 
Nível 2: A cobaia consegue identificar ondas de energia. A cobaia consegue identificar o tipo geral 
de uma energia (Raios-X, luz, nuclear, etc.), e pode seguir a trilha energética de um tipo específico. 
Trilhas enfraquecidas, ou padrões confusos de energia pode necessitar de um teste . 
Nível 2:  O indivíduo com essa proeza consegue ver no escuro, que limite a visibilidade até uma 
distância de golpe. 
Nível 2: A cobaia pode detectar mentiras através de teste de Nível do Poder x Lábia. 
Nível 5: A cobaia vê a verdadeira imagem de qualquer objeto ou pessoa, vendo através de disfarces 
ou qualquer tipo de encobrimento. O poder consegue penetrar e ver a verdadeira imagem de algo 
que esteja escondido por meios físicos, mágicos, psíquicos ou ilusórios. Essa proeza só pode ser 
usada em um alvo por vez, mas é ótimo para se achar aquela porta secreta para o esconderijo do 
vilão, ou para achar um metamorfo no meio da multidão. 
 
Teleporte 
 
Abaixo os níveis possível para o poder 
Teleporte. 
 
Nível 3: O Personagem é capaz de fazer um 
teleporte com o triplo da distância.  
Nível 
7: 
Seu 
Personagem 
se 
teleporta 
rapidamente em vários pontos, causando danos 
a um ou mais alvos. A cobaia deve dividir seus 
ataques, entre o número de ataques que deseja 
fazer. Todos os ataques serão considerados 
ataques contingentes, que ocorrem depois que o 
teleporte terminar.  
 
 
 
Transmutação  Corporal 
 
A Cobaia  pode converter seus tecidos vivos em 
outros materiais ou substâncias, pela duração de 
nível do poder rodadas. Cada forma inicia no 
nível 2  e cada substancia ou material  é 
considerada um nível. O Personagem pode 
adquirir quantas variações desejar. 
 
Nível 2: Forma de gás e vapor têm vôo 1 e 
podem ser carregadas pelo vento. A cobaia fica 


--- page 21 ---
 
21
21
intangível a ataques físicos, mas sua Força é reduzida a 0. Controle de Ar e outros ataques mentais 
terão o dobro do dano. A cobaia obtém a vantagem do nível 2 de Intangibilidade, mas não poderá 
evoluir para além deste nível. Se a forma gasosa for tóxica ou possuir propriedades semelhantes , a 
cobaia  deve fazer um teste de Nivel do Poder x CON para en tão averiguar as conseqüências. 
 
Nível 2: A forma líquida permite que o Personagem passe por lugares muito pequenos. Enquanto 
estiver nessa forma a cobaia  tem o nível do poder no IP dobrados contra  ataques físicos, mas sofre 
o dobro de danos de ataques baseados no calor e eletricidade. 
Nível 2:  A cobaia pode moldar seu corpo em qualquer forma que o material semi-sólido permitir. 
Dessa forma, ele ainda pode se alongar, escorrer por aberturas pequenas, golpear os inimigos com 
uma onda, e dar ao seu corpo quase qualquer aspecto imaginável, podendo criar armas naturais 
(espada , garras ou até mesmo escudos) . A cobaia possui um IP igual ao seu nível de poder e  pode 
causar danos iguais a 1d6 para cada nível do poder, até um máximo de 3d6. 
Nível 2: A cobaia pode fazer com que as moléculas do seu corpo fique mais densa e assim receberá 
um bônus em seus poderes que afetem IP, recebendo assim 
um ponto de IP extra para cada ponto de IP que o poder 
oferece. 
 
Obs.: O Personagem deve escolher que tipo de material ou 
substância está escolhendo a transformação corporal. Não 
importa qual o material, mas sim o nível do seu poder, no 
entanto , prata ainda pode ferir algumas criaturinhas 
peludas e gentis, filhas da lua cheia.        
 
Ultravelociadade  
 
A cobaia pode se mover numa incrível velocidade. A 
ultravelocidade  é supostamente usada apenas no solo . 
Enquanto estiver correndo, a cobaia pode carregar o que 
normalmente ele carregaria (incluindo uma ou até dois 
passageiros). A cobaia pode acelerar a velocidade máxima e 
desacelerar para a velocidade zero num único turno. Ele pode 
ir até a velocidade máxima sem a necessidade de uma Teste, 
no entanto algo inesperado pode causar colisões fascinantes. 
 
Nível 1: A cobaia pode se locomover a uma velocidade 
reduzida, capaz de alcançar 10m/s (40km/h) 
Nível 2: A cobaia é capaz de alcançar uma velocidade de 
20m/s (aprox. 75km/h) 
Nível 3: A cobaia, pode alcançar uma velocidade de 40m/s 
(aprox. 150km/h) 
Nível 3: A cobaia acrescenta ao seu dano além do bônus de 
FOR, o seu nível do poder em pontos de dano. 
Nível 4: A cobaia alcançar uma velocidade de 80m/s 
(aprox.300km/h) 
cada nível acima dobre a velocidade. 
Nível 5: Escalar paredes. 
Nível 6: Pode fazer 2 ações por turno 
Nível 6: Correr sobre as águas 
Nível 7: Invisibilidade 
Nível 7: Intangibilidade 
Nível 10: Esquivar de balas com teste de Nivel do Poder. 
 


--- page 22 ---
 
22
22
 
 
 
 
 
 
 
 
Veneno 
 
A cobaia tem a habilidade natural, ou artificial, de expelir veneno que afeta o sistema nervoso 
central. A quantidade de dano causado é igual ao nível do poder em 1d6 para cada nível, e os efeitos 
do veneno ainda podem causar uma ou várias conseqüências. A cobaia é imune ao próprio veneno. 
Se um turno  for necessária para destilar o veneno (através das garras, ou talvez e um toque 
venenoso), seu efeito é uma ação contingente. A vítima sofre a intensidade do poder em dano, se 
perder num teste de Nível do Poder  x CON. O veneno pode apenas ferir, paralisar, dar sono ou 
intoxicar. A conseqüência do veneno pode ser escolhida pelo Personagem. 
 
Vôo 
 
A cobaia tem a incrível habilidade de voar. A cobaia pode voar pra cima, voar pra baixo ou através 
da atmosfera, numa velocidade até 
como a descrita mais abaixo, e ainda 
pode carregar o que normalmente 
carregaria (podendo ser uma pessoa 
ou até duas). 
  
 
Nível 1: A cobaia é capaz de alcançar 
uma velocidade de 5m/s (20km/h) 
Nível 2: A cobaia é capaz de alcançar 
uma velocidade de 10m/s (aprox. 
40km/h) 
Nível 3: A cobaia, pode alcançar uma 
velocidade de 20m/s (aprox. 80km/h) 
Nível 4: A cobaia pode alcançar uma 
velocidade de 40m/s (aprox.160km/h)