--- page 1 ---
1


--- page 2 ---
2
CONAN
“Saiba, ó Príncipe, que entre os anos quando os oceanos tragaram a Atlântida e as reluzentes
cidades, e os anos quando se levantaram os Filhos de Aryas, houve uma era inimaginável, repleta
de reinos esplendorosos que se espalharam pelo mundo como miríades de estrelas sob o firmamento.
Nemédia; Ophir; Brithúnia; Hiperbórea; Zamora, com suas lindas mulheres de negras cabeleiras e
torres de mistérios e aranhas; Zíngara, com sua cavalaria; Koth, que fazia fronteira com as terras
pastoris de Shem; Stygia, com suas tumbas protegidas pelas sombras; Hirkânia, cujos cavaleiros
ostentavam aço, seda e ouro. Não obstante, o mais orgulhoso de todos era Aquilônia, que domina-
va supremo no delirante oeste. Para lá se dirigiu Conan, o cimério, de cabelos negros, olhos fero-
zes, espada na mão, um ladrão, um saqueador, um matador, com gigantescas crises de melancolia e
não menores fases de alegria, que humilhou sob seus pés os frágeis tronos da terra. Nas veias de
Conan corria o sangue da antiga Atlântida, engolida oitocentos anos antes de sua época pelos
mares. Ele nasceu num clã que reivindicava uma região a noroeste da Ciméria. Seu avô foi membro
de uma tribo do sul que havia fugido de seu próprio povo por causa de um feudo de sangue e,
depois de uma longa migração, refugiou-se entre os povos do norte. O próprio Conan nasceu num
campo de batalha, durante uma luta entre sua tribo e uma horda de vanires. Não há registros de
quando o jovem cimério teve o primeiro contato com a civilização, mas já era um lutador conheci-
do ao redor das fogueiras do Conselho antes de ter visto quinze invernos. Naquele ano, os cimérios
esqueceram seus feudos e se uniram para repelir os gunderlandeses, que haviam forçado sua pas-
sagem pela fronteira da Aquilônia, construindo o posto fronteiriço de Venarium e colonizando os
pântanos do sul da Ciméria. Conan era um membro da horda uivante, sedenta de sangue, que
surgiu das colinas do norte, arremeteu-se com espada e tocha contra a fortaleza e empurrou os
aquilônios para além de suas próprias fronteiras. Por ocasião do saque de Venarium, sem ter atin-
gido ainda sua estatura de adulto, Conan já tinha 1,83 metro de altura e pesava 90 quilos. Ele
tinha a astúcia e a prontidão do homem da floresta, a resistência férrea do homem das montanhas,
o físico hercúleo de seu pai ferreiro e conhecia bem o uso da faca, do machado e da espada”.
Crônicas da Nemédia
Conan the Barbarian é TM e @ 2002 Conan Proprieties, INC.  CONAN RPG é uma adaptação baseada nas obras de Robert E.
Howard  para o Sistema Daemon, sem fins lucrativos, com distribuição gratuita na internet através do site http://www.daemon.com,br.
Agradecimentos:
- A Crônicas da Ciméria (www.cronicasdacimeria.com.br), de onde saíram várias informações aqui contidas
- A Mythos Editora e ao editor Fernando Bertacchini, responsáveis pela revigorada volta das grandes aventuras de Conan às bancas.
- A Cláudio Carina, antigo editor das revistas do Ciméria, responsável por inúmeras das traduções das grandes sagas do herói.
IMPORTANTE: Não prendam-se apenas ao conteúdo visto nas páginas a seguir. Existem centenas de revistas e livros do
Cimério que podem satisfazer ainda mais sua curiosidade. Além disso, embora sejam poucos, você pode encontrar sites sobre os
heróis de Robert E. Howard na internet que trazem muitos mais informações.


--- page 3 ---
3
INTRODUÇÃO
Conan, o Bárbaro, é um herói inigualável. Concebido origi-
nalmente em 1932 pelo escritor Robert Ervin Howard (isso mes-
mo, Conan foi escrito ANTES do Senhor dos Anéis), o bárbaro
deixou os ensaios literários para ganhar, anos mais tarde, um
espaço entre os super-heróis dos quadrinhos. Howard já havia
escrito história sobre heróis fantásticos, como o Rei Kull e
Salomão Kane (ambos criações dele), mas foi com o conto “A
Fênix na Espada”, protagonizada pelo então recém-criado Conan
da Ciméria, que galgou o sucesso.
A história projetou o sucesso da carreira de Howard, que ime-
diatamente deu continuidade à saga do herói selvagem. Em suas
obras, Howard explorou todas as fases da vida do bárbaro, desde
seus tempos como ladrão, como mercenário ou pirata, até a ascen-
são ao trono da Aquilônia e as lutas para manter a coroa.
Após a trágica morte de seu criador, Conan teve suas aven-
turas prolongadas por escritores como L. Sprague de Camp e
Lin Carter, fãs das histórias de Howard. Anos mais tarde, o Bár-
baro alcançou fama ainda maior quando Roy Thomas conven-
ceu a Editora Marvel a publicar uma revista em quadrinhos apre-
sentando as aventuras de Conan. O sucesso foi imediato.
Associando o argumento magnífico de Roy Thomas aos tra-
ços caprichosos do estreante Barry Windsor-Smith, o Cimério
iniciou sua jornada no mundo dos quadrinhos até atingir seu
ápice em 1974, quando estreou The Savage Sword of Conan,
sua revista-solo definitiva na Marvel. Nesta fase da carreira do
Bárbaro, Roy Thomas fez parceria com os legendário John
Buscema e, logo depois, ganhando o auxílio da arte-final de
Alfredo Alcala e Tony DeZuñiga. Esse quarteto talhou o perso-
nagem de forma a torná-lo tão complexo e profundo que o re-
sultado não poderia ser diferente: uma legião de fãs até hoje
reverencia o seus trabalhos no passado.
Como não podia deixar de ser, Conan chegou aos cinemas.
E que chegada! Conan, O Bárbaro, foi o título do filme que des-
lumbrou espectadores transportando a todos para a ação, o
mistério e o erotismo presentes nas histórias do Cimério. Este
foi o auge do herói, que também lançou ao estrelato o ator que
viveu o personagem diante das câmeras – Arnold
Schwarzenneger. No ano seguinte uma seqüência – Conan, o
Destruidor – chegou aos cinemas, mas não foi um filme tão bom
quanto o primeiro. Finalmente, aguardamos ansiosos o começo
das filmagens do futuro Rei Conan, o terceiro filme da série, o
qual estaria sendo planejado por Schwarzenneger e, certamen-
te, terá tudo para agradar os antigos fãs do Bárbaro.
Tipo de Campanha
O universo das histórias de Conan é povoado por um misto
de selvageria e mistério. Embora as nações da Era Hiboriana
sejam compostas por muitos reinos com características que lem-
bram, em muitos aspectos, a Europa medieval, podemos encon-
trar muitas relações entre ela e o cenário europeu apresentado
em ARKANUN. Assim, apenas deixamos um mundo mais tétri-
co para um novo foco onde a ação prevalece, somada à magia e
aos perigos corriqueiros em forma de bandidos, selvagens ou
mesmo monstros que rondam as vilas, florestas e mares.
Para conduzir uma Campanha na Era Hiboriana, é preciso
levar em conta o clima fantástico e sombrio que ronda o mundo
do Cimério. Para isso, os Personagens estão aptos a enfrenta-
rem perigos maiores e sobreviverem aos desafios que surgirão
em suas vidas. O Mestre pode acatar o uso dos Pontos Herói-
cos (altamente aconselhável) e adotar um estilo diferente de
construção dos Personagens, que iniciarão o jogo com 111 pon-
tos de Atributos (com valor mínimo 5 e máximo 20), 6 pontos de
Aprimoramento e podendo chegar até um máximo de 600 pon-
tos de Perícias.


--- page 4 ---
4
PASSADO
Imagine o que aconteceu com seu Personagem desde o seu
nascimento até a data do início da Campanha. Escreva a história
primeiro, depois se preocupe com os detalhes numéricos. Núme-
ros não são importantes, o importante é criar um Personagem coe-
rente. Escolha um nome, idade, local de nascimento, o nome de
seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu crescimento, que tipo
de educação teve, e seu objetivo na vida. O Mestre deve recom-
pensar uma história bem construída, permitindo ao Jogador que
utilize os amigos e familiares como contatos, caso seu Persona-
gem necessite de ajuda durante o curso de uma Aventura.
ATRIBUTOS
Como estamos trabalhando com uma Campanha Fantástica,
os Personagens possuirão 111 pontos para distribuir em seus 8
Atributos, sem contar com modificações posteriores.
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo com a sua
concepção do Personagem. Como você imagina que ele é? For-
te como um touro, ou magro e franzino? Inteligente? Um perito
em acrobacias? Os Atributos servem para colocar suas idéias
no mundo imaginário de sua Campanha... Coloque estes valo-
res ao lado de cada Atributo correspondente, onde está escrito
Valor Original. A segunda coluna, Valores Modificados só deve
ser preenchida se o Personagem possui algum tipo de Aprimo-
ramento, Perícia ou Equipamento que modifique tais valores (Por
exemplo, um bracelete mágico que aumente sua Força para 19
ou um equipamento tecnológico que aumente sua Destreza para
16). De qualquer forma, isto só será feito mais tarde...
Os números de Teste são usados para fazer testes referen-
tes a um determinado Atributo. Para encontrar o Valor de Teste,
multiplique o Atributo por QUATRO.
PERÍCIAS DE COMBATE
Assim como as Perícias normais, as Perícias de combate são
compradas com pontos de Perícia. A diferença entre estas Perícias
e as Perícias normais é que as perícias de combate possuem DOIS
valores: o valor de ataque e o de defesa. Todos os Personagens
começam com a Perícia Briga DEX/DEX, mas pode aumentá-la com
Pontos de Perícia. Exemplos de Perícias de combate incluem Artes
Marciais (Karate, Judo, Aikido, Kung-Fu, jiu-Jitsu, Capoeira, etc.)
e Armas Brancas (Espada, Machado, Adaga, Lança, etc.)
PVS, IP
Agora é só uma questão de matemática. Pontos de Vida são
iguais à soma de Força mais Constituição divididos por 2 e arre-
dondando para cima. Lembre-se de acrescentar 1 ponto por Ní-
vel. O Índice de Proteção (IP) depende das armaduras que o
Personagem estiver usando. Cada armadura possui um IP e uma
penalidade para DEX e AGI.
Criação de Personagem
PONTOS HERÓICOS
Pontos heróicos funcionam como um reforço aos PVs do
Personagem. São pontos que podem ser usados em situações
que envolvam atos heróicos. O Personagem os adquire através
de treino em artes marciais.
Exemplo: Andrew tem 1 Ponto Heróico, pois tem o Apri-
moramento Pontos Heróicos 1 e está no 1º nível.
EQUIPAMENTOS E ARMAS
As posses de um Personagem vão depender da história e
do contexto da Campanha, bem como de sua profissão, conta-
tos, Aprimoramentos e Perícias. A suprema regra do bom senso
deve ser seguida. Existem sérias restrições legais a respeito,
principalmente quanto à armas automáticas!
Somente Personagens que tenham o Aprimoramento Armas
de Fogo podem possuir armas. O Mestre NUNCA deve deixar
os Jogadores escolherem armas, Perícias ou equipamentos que
não estão disponíveis no mundo de Campanha que criou.
EXTRAS (OPCIONAL)
Este é apenas um Módulo Básico, com regras para criar persona-
gens REALISTAS, mas alguns Mestres gostam de acrescentar ele-
mentos sobrenaturais, ficcionais ou fantásticos às suas Campanhas.
Para isso, existem os chamados EXTRAS, que são habilida-
des fora do comum que alguns Personagens possuem. O Siste-
ma Daemon possibilita muitos tipos de Poderes Extras, de acor-
do com a Campanha que você pretende realizar. Todos estes
extras são 100% compatíveis entre si (ou seja, se você desejar
rolar uma Campanha que tenha poderes PSI e Fé, basta utilizar
os livros que contenham regras para estes extras).
Além dos livros, você pode encontrar muitas outras opções
para seus jogos. Entre eles, podemos destacar:
- Raças de Fantasia Medieval (TORMENTA, ARCÁDIA),
- Magia e Ocultismo (ARKANUN, TREVAS),
- Rituais Místicos (GRIMÓRIO)
- Poderes de Fé (INQUISIÇÃO)
- Poderes Angelicais (ANJOS),
- Poderes Demoníacos (DEMÔNIOS),
- Poderes Vampíricos (VAMPIROS MITOLÓGICOS),
- Poderes Mortuários (MORTOS-VIVOS)
- Monstros (GUIA DE MONSTROS),
- Itens Mágicos (GUIA DE ITENS MÁGICOS),
- Armas Medievais (GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS)


--- page 5 ---
5
Atributos são números que transportam para o jogo as ca-
racterísticas de um personagem. Esses números dizem como o
personagem é, se comparado a outros personagens e criaturas.
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com
ARKANUN, TREVAS, INVASÃO, ANJOS, DEMÔNIOS e VAM-
PIROS, bem como todos os RPGs lançados pela Daemon Editora.
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. Os Físi-
cos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os Mentais
são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma.
Durante a criação do personagem cada jogador começa com
um determinado número de pontos, de acordo com o tipo de
campanha, para distribuir entre esses Atributos.
ATRIBUTOS FÍSICOS
Constituição (CON)
Determina o vigor, a saúde e a condição física do persona-
gem. De modo geral um personagem com um baixo valor em
Constituição é franzino e feio, enquanto um alto valor garante
uma boa aparência – ou um aspecto de brutamontes, você deci-
de. Isso não significa necessariamente que o personagem seja
forte ou fraco, isso é determinado pela Força.
A Constituição determina a quantidade de Pontos de Vida –
quanto mais alta a CON, mais PVs o personagem terá. Também
serve para testar a resistência do personagem a venenos, fadi-
ga e rigores climáticos.
Força (FR)
Determina a força física do personagem, sua capacidade
muscular. A Força não tem tanta influência sobre a aparência
quanto a Constituição – um lutador de karatê magrinho pode
ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um
fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar a proeza.
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o cálcu-
lo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um perso-
nagem terá. A Força também afeta o danoque ele é capaz de
causar com armas de combate corporal, e peso máximo que pode
carregar ou sustentar (por poucos instantes), como mostra a
tabela na página seguinte.
Destreza (DEX)
Define a habilidade manual do personagem, sua destreza com
as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, apenas a des-
treza manual. Um personagem com alta Destreza pode lidar me-
lhor com armas, usar ferramentas, operar instrumentos delica-
dos, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar...
Agilidade (AGI)
Ao contrário da Destreza, a Agilidade é válida não apenas
para coisas feitas com as mãos – mas para o corpo todo. Com
um alto valor em Agilidade um personagem pode correr mais
rápido, equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com mais
graça, esquivar-se de ataques... É importante fixar a diferença
entre Destreza e Agilidade para fins de jogo.
Atributos Básicos
ATRIBUTOS MENTAIS
Inteligência (INT)
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, nem mais
e nem menos. Um personagem inteligente está mais apto a com-
preender o que ocorre à sua volta, e não se deixa enganar tão
facilmente. Também lida com a memória, capacidade de abstrair
conceitos e descobrir coisas novas.
Força de Vontade (WILL)
Esta é a capacidade de concentração e determinação do per-
sonagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um persona-
gem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, tentações e
controle da mente. O Mestre pode exigir Testes de Força de
Vontade para verificar se um personagem não fica apavorado
diante de uma situação amedrontadora. Também está relaciona-
da com a Magia e poderes psíquicos.
Carisma (CAR)
Determina o charme do personagem, sua capacidade de fa-
zer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor em
Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim, ape-
nas simpático: uma modelo profissional que tenha alta Consti-
tuição e baixo Carisma seria uma chata insuportável; um baixi-
nho feio e mirrado, mas simpático, poderia reunir montes de
amigos à sua volta. Carisma também representa a capacidade
de liderança de uma pessoa.
O Carisma também define a Sorte de um personagem. Não
existe um Atributo Sorte, mas em situações complicadas, o jo-
gador pode pedir ao Mestre que teste sua Sorte. Afinal de con-
tas, pessoas de “alto astral” costumam ser mais afortunadas
que os pessimistas resmungões.
Percepção (PER)
É a capacidade de observar o mundo à sua volta e perceber
detalhes importante – como aquele cano de revólver aparecendo
na curva do corredor. Um personagem com alta Percepção está
sempre atento a coisas estranhas e minúcias quase imperceptí-
veis, enquanto o sujeito com Percepção baixa é distraído e avoado.
NÚMEROS DE TESTE
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de um jo-
gador um Teste de Atributo para descobrir se ele é capaz de fazer
alguma coisa. O Atributo testado vai depender da natureza da ação:
arrombar uma porta vai exigir um Teste de Força; desenhar um
mapa exige um Teste de Destreza e assim por diante...
Para testá-los, é necessário encontrar o número de Teste.
Esse número é igual ao valor do Atributo multiplicado por qua-
tro, e é dado em porcentagem, normalmente algo entre 40% e
120% (tudo bem se passar de 100%). Esse será o número de
Teste, em porcentagem. Anote os números de Teste ao lado dos
Atributos correspondentes na ficha de personagem.


--- page 6 ---
6
VALOR INICIAL
O nome de algumas perícias ou subgrupos pode vir segui-
do de um Atributo básico (CON, FR, DEX, AGI, INT, WILL, CAR
ou PER). O personagem começa com um calor inicial igual ao do
Atributo correspondente nessas perícias e não precisa pagar
pontos de perícia para ser capaz de usá-las. Sempre que uma
Perícia tiver subgrupos, o personagem deve obrigatoriamente
especificar qual(is) subgrupo(s) dentro da perícia (representa-
do pelas perícias dos colchetes [ ] ) o personagem possui.
A forma como os exemplos estão dispostos:
Nome (Valor Inicial) [Subgrupos (Valor Inicial)]
O que os valores significam?
Até 15%
Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar.
15 a 20%
Novato. Está começando a aprender.
21 a 30%
Praticante. Usa esta perícia diariamente.
31 a 50%
Profissional. Trabalha e depende desta perícia.
51 a 60%
Especialista.
acima de 60% Um dos melhores na área.
IMPORTANTE: É obrigatório um gasto mínimo de 10 pontos
em cada nova perícia. O jogador só pode escolher perícias que
sejam compatíveis com o personagem que escolher. Todas
as perícias precisam ser aprovados pelo Mestre. Um per-
sonagem não pode usar uma perícia se tiver 0% nela,
pois isto significa que ele não tem nenhum conheci-
mento naquela área específica.
Lista de Perícias básicas:
Animais [tratamento de animais (INT); treinamento
de animais (0); montaria (AGI); doma (0)].
Armadilhas (INT).
Armas Brancas (DEX) [adagas, facas, espadas, bastões,
machados, maças, manguais, lanças].
Arrombamento (DEX).
Artes [arquitetura (0); atuação (CAR); caligrafia (DEX);
canto (CAR); crítica de arte (INT); culinária (PER); dança
(AGI), desenho e pintura (DEX); escapismo (DEX); es-
cultura (DEX); instrumentos musicais (DEX); joalheria
(0); prestidigitação (DEX);].
Camuflagem (INT).
Ciências (INT) [antropologia; arqueologia; astrono-
mia; botânica; física; genética; geografia; geologia;
heráldica; herbalismo; história; literatura; matemá-
tica; metereologia; teologia; zoologia].
Ciências Proibidas (0) [alquimia, oculto, de-
mônios, rituais, necromancia, mortos-vivos].
Disfarce (0)
Esportes (acrobacia (AGI); arremesso (DEX); na-
tação (AGI); salto (AGI); caça (DEX); pesca (DEX);].
Etiqueta (0) [nobreza, clero, mercado negro].
Falsificação (0) [arte, assinaturas, documentos].
Furtar (DEX).
Furtividade (AGI).
Idiomas (0) [aquilônio; kothiano; hirkaniano; khitaiano; etc].
Línguas Antigas (0) [atlante, lemuriano, etc].
Manipulação [empatia (CAR); hipnose (0); interrogatório
(INT); intimidação (WILL); lábia (CAR); liderança (CAR); ma-
nha (CAR); sedução (CAR); tortura (INT)].
Primeiros Socorros (INT).
Navegação (INT)
Negociação [avaliação (PER); barganha (CAR)].
Pesquisa/Investigação (PER).
Rastreio (PER) [selva, deserto, montanhas, pântanos, pla-
netas específicos].
Sobrevivência (INT) [selva, deserto, montanhas, pântanos,
planetas específicos].
ADICIONANDO PERÍCIAS
Esta lista, apesar de extensa, não cobre de maneira nenhu-
ma todas as possíveis profissões que uma pessoa poderia apren-
der. Sinta-se à vontade para desenvolver suas próprias períci-
as, adicionando-as à lista da página ao lado. Apenas tome cui-
dado quando colocar a nova perícia (ou uma das perícias desta
lista) na ficha de seu personagem para ver se está condinzente
com o tempo e espaço em que ele se encontra.
Perícias


--- page 7 ---
7
Aprimoramentos são aqueles toques pessoais na vida do seu
Personagem, peculiaridades, trejeitos e características que o tor-
nam único. Os Aprimoramentos estão divididos em pontos, que
refletem o quão poderosos estes méritos são. Assim, aqueles que
custam 1 Ponto são mais comuns àqueles de 3 ou 4 Pontos.
Em termos de regras, cada Personagem inicia o jogo com 6
pontos de Aprimoramentos que podem ser gastos como o joga-
dor desejar.
Esses pontos não devem simplesmente serem “gastos”, mas
o Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Roleplay de COMO
e QUANDO seu Personagem conseguiu tais características. Os
pontos devem fazer parte do Background do Personagem e não
apenas serem “vantagens” e “desvantagens”.
Lembre-se que para ter acesso a um Aprimoramento nível 2
é preciso ter esse mesmo Aprimoramento no nível 1. Gasta-se
um ponto de Aprimoramento para aumentar um Aprimoramento
em um nível.
Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos Negati-
vos de Aprimoramento. Esses pontos podem ser usados para
comprar Pontos Positivos de Aprimoramentos, ou mesmo para
completar o valor de Kits de Perícia, na base de um Ponto Nega-
tivo para cada Ponto Positivo.
BIBLIOTECA
O personagem possui uma vasta biblioteca em seu refúgio,
recebida como herança de seu Mentor, roubada, adquirida, ou
mesmo criada por ele mesmo em seus bons tempos de aprendiz.
Se o personagem estiver em condições de consultá-la, a biblio-
teca aumentará os conhecimentos do morto-vivo em alguns
assuntos. Uma biblioteca possui apenas conhecimentos estu-
dados em livros.
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de
90%, o valor de alguns Subgrupos de Perícias, sempre relacio-
nados a conhecimentos. O jogador deve especificar durante a
Criação de Personagem quais subgrupos que a biblioteca dis-
põem. Podem ser Subgrupos de várias Perícias diferentes.
1 ponto: a biblioteca trata de 2 Subgrupos de Perícias.
2 pontos: 6 Subgrupos de Perícias.
3 pontos: 10 Subgrupos de Perícias.
4 pontos: 14 Subgrupos de Perícias.
5 pontos: 20 Subgrupos de Perícias.
BUROCRACIA, POLÍTICA E GOVERNO
Inclui manter o controle burocrático sobre a região, não impor-
tando através de que meios. Pode ser controlando o prefeito, bu-
rocratas, secretárias, tabeliões, etc. Permite ao personagem dobrar
(ou mesmo mudar) as leis e regras que compõem uma sociedade.
1 ponto: Um bairro.
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade.
3 pontos: Uma metrópole ou várias pequenas cidades.
4 pontos: Um estado ou região.
5 pontos: Dois ou três estados ou uma grande região.
Aprimoramentos
CONTATOS E ALIADOS
Lembre-se que estes aliados podem morrer com o passar do tem-
po (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem morrer...). Quando isso
ocorrer, assume-se que o personagem conseguiu outro aliado no mes-
mo ramo, ou passou a conhecer descendentes dele ou seu sucessor
(significa que o Aprimoramento não é perdido).
O Meste deve sempre se lembrar que os contatos e aliados
do personagem também tem seus próprios problemas, não es-
tando sempre à disposição de seu personagem sempre que acon-
tecer algum problema e que ocasionalmente também cobrarão
favores ou pedirão ajuda à ele (isso pode ser usado como fonte
de aventuras pelo Mestre).
1 ponto: Um aliado importante.
2 pontos: Dois aliados importantes.
3 pontos: Quatro aliados importantes.
4 pontos: Oito aliados importantes.
5 pontos: Quinze aliado importantes.
CLERO
1 ponto: o personagem é um padre ou clérigo responsável
por um pequeno templo em um vilarejo ou pequena cidade. O
padre é responsável pelo bom andamento dos fiéis e organiza-
ção da comunidade.
2 pontos: o personagem é um bispo ou clérigo responsável por
uma região ou condado. Ele possui um templo de tamanho razoável
em uma cidade maior, e cuida de assuntos mais abrangentes, como
organizar grupos de paladinos para realizar missões e deve supervisio-
nar o andamento dos padres de sua região.
3 pontos: o personagem é um arcebispo ou um alto sacerdo-
te responsável por grande área e os vários templos contidos
nela. Possui notória influência sobre a política regional.
FORÇAS MILITARES
São homens equipados e armados que defendem seu per-
sonagem. Podem ser exércitos regulares, paramilitares, esqua-
drões de elite, exércitos particulares ou outros. Os soldados não
precisam ficar onde o personagem esteja. Podem ser soldados
que recebam ordens diretamente do personagem, ou de um de
seus generais de bolso.
1 ponto: 15-20 pessoas.
2 pontos: 30-40 pessoas.
3 pontos: 60-80 soldados.
4 pontos: Pequena tropa de mercenários.
5 pontos: Companhia com 100-150 agentes bem treinados.
IGREJA
Controle sobre o clero, sobre os padres, bispos, fiéis,
ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da época e local
onde se estiver jogando: Templários, Inquisição e Ordens mili-
tares religiosas.
1 ponto: Um bairro (padres de uma igreja).
2 pontos: Uma pequena cidade (uma catedral).
3 pontos: Uma metrópole ou pequenas cidades (A catedral).
4 pontos: Um estado ou região (Bispos).


--- page 8 ---
8
PACTO
1 ponto: Pactos com entidades muito poderosas podem ser
uma ótima fonte de poder, se você estiver disposto a pagar o
preço. Demônios de Infernun precisam sempre de energia místi-
ca para se manterem vivos na Terra. Alguns magos oferecem
parte de sua energia (pontos de Atributos, pontos de Magia,
pontos de Perícia, sua alma, etc.) em troca de riquezas, poder ou
a cura de uma doença.
Benefícios podem incluir rituais, uma arma mágica, a cura de
uma doença, exorcismo de um demônio, mais poder dentro da
Igreja ou Sociedade Secreta, etc. Note que pactos são muito
perigosos de serem feitos, pois quando se está desesperado,
aceita-se o que for oferecido, e paga-se o estipulado.
PONTOS DE FÉ
Em termos de jogo, a Fé representa os pequenos milagres
que um personagem dedicado pode alcançar, através da devo-
ção a uma entidade (qualquer tipo de divindade que possa con-
ceder estes pequenos milagres a seus adoradores, como Mitra,
Ishtar, Crom ou outros). A compra de Pontos de Fé deve ser
autorizada pelo Mestre.
Alguns destas pequenas façanhas incluem Afastar Mortos-
Vivos, Aumentar Atributos Físicos, Cura, Criação de Água Benta
e Controlar Mortos-Vivos. Para mais detalhes de como funcio-
na a Fé de um personagem, consullte os RPGs ARKANUN,
TREVAS ou INQUISIÇÃO.
1 ponto: Seguidor. 1 ponto de Fé + 1 a cada 2 níveis.
2 pontos: Fiel. 2 pontos de Fé + 1 a cada 2 níveis.
3 pontos: Entusiasta. 3 pontos de Fé + 1 por nível.
4 pontos: Fanático. 5 pontos de Fé + 1 por nível.
5 pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 1 por nível.
PONTOS HERÓICOS
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais que
um personagem possui, mas que só podem ser gastos quando ele
executa atos heróicos (durante uma briga com mais de um opo-
nente, quando cai de uma janela, atacado pelo sopro de um dra-
gão, recebe flechadas ou outros atos dignos de um Aventureiro).
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em uma
campanha. Assim, se ele permitir o uso de Pontos Heróicos, tanto
personagens quanto NPCs poderão possuí-los. Personagens
que recebem Pontos Heróicos de acordo com o nível NÃO po-
dem usar este Aprimoramento em NENHUMA hipótese.
Para mais detalhes sobre como funcionam os Pontos Herói-
cos, veja os RPGs ARKANUN, TREVAS ou TORMENTA.
1 ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível.
2 pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível.
3 pontos: Intrépido. 3 Pontos Heróicos por nível.
4 pontos: Herói. 4 Pontos Heróicos por nível.
STATUS
Indica a reputação e o Status entre os seres sobrenaturais
(outros mortos-vivos, demônios, anjos e magos). Quanto mais
Status seu personagem tiver, melhor tratado (ou mais temido)
pelos outros NPCs ele será. Status funciona como uma espécie
de fama que precede o nome do personagem.
Personagens com Status podem conseguir favores mais fa-
cilmente e aplicar suas ordens com mais efetividade dentro de
sua área de influência.
1 ponto: Líder reconhecido de um bairro.
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade.
3 pontos: Uma metrópole ou várias pequenas cidades próximas.
4 pontos: Um estado ou região.
SAÚDE DE FERRO
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida a cada
dois dias, ao invés dos dois normais. Pontos Heróicos são re-
cuperados normalmente (um por dia). Além disso, ele normal-
mente nunca fica doente ou incapacitado e tem uma resistência
natural a doenças comuns.
AMBIDESTRIA
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instrumen-
tos tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual
eficiência. Também pode usar duas armas brancas ao mes-
mo tempo, se forem pequenas o bastante para o uso com uma
única mão. Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a mai-
oria dos machados e martelos e as grandes espadas. A
ambidestria afeta apenas Perícias baseadas em Destreza, não
em Agilidade: boxe, artes marciais e outras não recebem benefí-
cios pela ambidestria.
ALCOÓLATRA
-1 ponto: o personagem é viciado em álcool, ou uma bebida
especifica. Sempre que ele  estiver próximo da bebida, o Mestre
deve exigir um Teste de WILL caso ele queira evitá-la. Para um
personagem bêbado, TODOS os Testes são Difíceis.
CASTO
-1 ponto: o Personagem fez um voto de castidade, negando
a si mesmo os prazeres carnais. Quebrar este voto vai trazer pro-
blemas para o Personagem de proporções psicológicas (remor-
so, autopunição, tendência suicida) ou sociais (ser expulso de
uma seita, por exemplo). As razões para isso devem ser
explicadas no background do personagem.
CÉTICO
-1 ponto: o personagem simplesmente não acredita em nada
sobrenatural. Ninguém conseguirá convecê-lo de que aquele
cara com asas de morcego e grandes chifres era um demônio,
ou que aquele objeto voando era realmente um disco voador.
Para tudo ele procura explicações “científicas” e sensatas.
PERDA TERRÍVEL
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava muito,
como seus pais, um cônjuge, um filho ou mesmo toda a família
Ele presenciou sua morte, ou foi o primeiro a encontrar seus
corpos. Isso despedaçou sua sanidade, deixando seqüelas pro-
fundas até hoje. Quando a pessoa perdida e mencionada, o per-
sonagem deve fazer um Teste de WILL para não ficar  catatônico
por 3d6 rodadas.
Mas nada impede você de usar ou criar novos Aprimora-
mentos ou qualquer Aprimoramento de qualquer outro Netbook
ou livro oficial da Daemon !!!


--- page 9 ---
9
Por mais cauteloso que seus personagens sejam, por maio-
res cuidados que eles tenham, uma hora eles serão obrigados a
enfrentar alguém. A violência nunca resolve nada (ainda mais
quando seu inimigo é um exército de Templários armados até os
dentes), mas às vezes, pode ser a diferença entre almoçar e ser
almoçado. Para isto, é necessário definir as regras para comba-
tes e testes.
As regras são muito simples, pois neste jogo é privilegiada
a resolução de enigmas e problemas, e não quem tem mais força
bruta (pode-se perceber quem são os jogadores experiente por
seus pontos em Percepção e Agilidade, e os novatos por seus
pontos em Força e Constituição).
Testes
Quando você decide que seu personagem vai arremessar uma
pedra na cabeça de um inquisidor, é necessário um mecanismo
para o Mestre saber se você acertou ou não, e continua a aventu-
ra baseado nisto. Este mecanismo chama-se Teste. Em Arkanun,
os personagens possuem 8 Atributos, com valores variando de 3
a 18 (ou mais). Este é o chamado valor de Atributo.
O valor de Teste em um Atributo é igual a 4 vezes o valor do
Atributo, em porcentagem.
Para fazer um Teste, o jogador joga um 1d100 (dois d10, sendo
um a dezena e outro a unidade). Se o valor lançado for IGUAL ou
MENOR que o valor de Teste, ele terá conseguido realizar o feito.
Ocklen possui Destreza 14. Seu número de Testes será 56%
(14 x 4). Se ele arremessar uma cadeira sobre o grupo de ca-
çadores que o persegue, o jogador deverá anunciar se inten-
to. A seguir, joga 1d00: “20”. Blam! A cadeira é arrebentada
quando bate nas paredes de pedra do castelo.
Testes Fáceis e Difícies
Existem três categorias de Teste: Normal, Fácil e Difícil. Um
Teste Normal é feito com o valor normal da perícia. Um Teste Difí-
cil será feito com apenas METADE do valor da perícia e um Teste
Fácil com o DOBRO do valor. O Mestre deve avaliar a situação e
pesar todos os elementos que podem ajudar ou dificultar a ação.
Ocklen, um zumbi a serviço de seu mentor necromântico,
aproxima-se de um grupo de Seguidores de Luvithy com um
bastão nas mãos. A distância entre Ocklen e seus oponentes
ainda está muito grande (aumenta dificuldade). Além disso, está
muito escuro, e ele só consegue enxergar vultos negros (au-
menta a dificuldade).
O Mestre decide que será um Teste de arremesso Difícil,
pos as desvantagens são maiores que e mais numerosas que as
vantagens. Seu número de Teste será 56 dividido por 2 = 28%.
Os Testes também são realizados para as perícias normaiis.
Neste caso, o próprio valor da perícia equivale ao número de Tes-
te. Quando um jogador desejar fazer um Teste em uma perícia, o
Mestre deve adicionar ou subtrair os bônus e penalidades e de-
pois efetuar o Teste. Os Testes devem ser feitos pelo Mestre, pois
em caso de falha, o jogador nem sempre saberá que errou.
Christopher Slader sabe se mover em silêncio. Sua perícia
de andar silenciosamente é de 25%. Caso ele esteja tentando
se mover sem fazer nenhum ruído, o Mestre joga os dados
secretamente (Christopher pode ACHAR que está em silêncio
e que o demôno não vai ouvi-lo, mas...)
Testes de Resistência
Os Testes de Resistência são mais utilizados do que os Tes-
te comuns. Nestes Testes, compara-se as habilidades ou Atri-
butos de duas fontes: uma delas é chamada fonte ativa. É quem
está tentando realizar a ação. A segunda é a chamada fonte pas-
siva. É quem está resistindo à ação. Para comparar valores, uti-
liza-se a tabela da página seguinte.
Para consultar a tabela, é muito simples. Basta comparar o
Atributo ativo com o passivo. O resultado é o valor básico do
Teste de Resistência. Ele ainda pode ser modificado por forças
externas (a critério do Mestre).
Pode ser usada a seguinte fórmula:
Chance (%) = 50 + 5 x (Fonte Ativa – Fonte Passiva)
Morricane, um mago que possui os Caminhos da Água e
Trevas envenenou, utilizando uma especiaria oriental como
fetiche, um copo de água que um aventureiro estava bebendo.
Morricane tinha 2 Focus em Trevas e 2 em Água, totalizando
2 Focus em Veneno. O Mestre joga 2d6 e obtém 8 (3+5). Se a
Constituição do aventureiro for 15, de acordo com a tabela,
ele terá 85% de chance de resistir ao veneno.
Christopher Slader, um deminich irlandês, cria um tentáculo
de sombras com força 8D, e agarra Villefort, um Templário, com
Força 16. A primeira vez que o monstro lançar a magia, o Mestre
deve jogar 8d6 e somar seus valores (1+1+2+2+3+3+4+5 = 21,
por exemplo). O templário terá meros 25% de chances de se li-
bertar a cada rodada, caso se concentre nisso.
Ocklen e Morricane vão disputar um braço de ferro. Ocklen
possui Força 14 e Morricane possui Força 17. Em primeiro
lugar assume-se um desafiante. Ocklen. Cruzando as colunas
14 e 17 tem-se 35. Esta é a chance de Ocklen vencer a disputa.
Em Testes de perícia X perícia, a conta é ainda mais simples:
Chance (%) = 50 + Fonte Ativa – Fonte Passiva
Para valores acima de 29, subtraia o valor ativo do passivo e
multiplique por 5, isto dará a chance de se realizar um Teste de
Resistência com sucesso. Caso o valor caia na região do suces-
so automático, nenhum dado precisa ser jogado. Caso o valor
caia na região de fracasso automático, ele não conseguirá reali-
zar seu intento.
Somando Forças
Para somar forças (ou qualquer outro Atributo que seja per-
tinente), adicione a metade de cada Atributo auxiliando o MAI-
OR de todos os Atributos envolvidos na ação.
No caso da Força, para levantar, empurrar ou qualquer que
seja a situação, limitado pelo tamanho do objeto e pelas condi-
Regras de Testes e Combate


--- page 10 ---
1 0
ções (às vezes ajuda demais atrapalha). 2 ou 3 são o máximo
que uma porta permite, mas 10 a 15 pessoas podem tentar em-
purrar um ônibus. Arredonde as Forças auxiliares para cima. O
grupo pode fazer uma tentativa a cada 10 minutos (uma tentati-
va quer dizer se esforçar ao máximo cada um do grupo).
Morricane, Marc, Eddings e Kurak encontram uma estátua
de bronze caída no centro de uma sala e decidem colocá-la de
volta no altar. A estátua pesa 300 kg, ou o equivalente a 22 pon-
tos (ver tabela na página 999). Marc possui Força 12, e seus
colegas Forças iguais a 17, 14 e 8. A maior das Forças é 17, e as
auxiliares 14, 12 e 8. A soma das quatro Forças é equivalente a
17 + 7 + 6 + 4 = 34 pontos. A chance do grupo colocar a est’tua
no lugar é automático (34 – 22 = 12, que multiplicados por 5
leva a 60. Estes somados a 50 dão mais de 100%).
Josef está tentando carregar um companheiro ferido para fora
de um templo pertencente aos sacerdotes de Chronos, mas está mui-
to ferido também. Josef possui Força 14 e seu companheiro pesa 65
kg (Força 15). A chance de Josef conseguir arrastar seu amigos para
fora do temploé de 45%. Se Mickel (que possui Força 12) ajudá-lo,
eles passarão a ter Força combinada 14 + 6 = 20. A chance será
agora de 75% de chance de carregá-lo (20 – 15 = +5. Estes 5 x 5 são
iguais a 25. 50 + 25 = 75).
Combate
O combate é bastante simples. Para melhor entendê-lo, va-
mos dividir o combate em fases e explicar cada uma delas. Du-
rante cada rodada de combate, todas as quatro fases aconte-
cem nesta ordem.
1 – Os jogadores anunciam suas intenções.
2 – Todos os jogadores jogam suas iniciativas.
3 – Todos os personagens fazem seus ataques ou ações.
4 – Calcula-se os acertos e danos.
1 – Os jogadores anunciam suas intenções.
Todos os jogadores dizem ao Mestre o que, como e de que
jeito pretendem fazer suas ações durante a rodada de combate.
Não importa a ordem em que os jogadores anunciem suas in-
tenções, desde que sejam rápidos. O Mestre deve dar a cada
um dos jogadores cerca de 10 a 20 segundos. Caso os jogado-
res não consigam decidir ou demorem demais, o Mestre deve
assumir que eles não farão nada naquela rodada (afinal de con-
tar é um combte, não um jogo de xadrez).
O Mestre também deve decidir o que os NPCs irão fazer, e
antes dos personagens, mas ainda não deve anunciar para eles
suas decisões.
2 – Todos os jogadores jogam suas iniciativas.
Todos os jogadores (e o Mestre para cada um dos NPCs en-
volvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a Agilidade. Este
é o valor da iniciativa do personagem. As ações anunciadas em 1
são resolvidas na ordem decrescente dos valores de iniciativas
(valores iguais são tratados como ações simultâneas).
3 – Todos os personagens fazem seus ataques ou ações.
Todos os personagens envolvidos fazem seus ataques, suas
ações ou utilizam suas magias, de acordo com a ordem de inici-
ativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discutidos
mais adiante.
4 – Calcula-se os acertos e danos.
Verifica-se todos os acertos e calcula-se os danos. Detalhes
sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante.
Depois destas quatro etapas, verifica-se quais são os perso-
nagens sobreviventes que pretendem continuar em combate.


--- page 11 ---
1 1
O que se pode fazer em uma rodada?
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 segun-
do. Cada jogador tem o direito de fazer uma ação por rodada,
salvo em alguns casos (alguns rituais permitem ao jogador fa-
zer mais de uma ação por rodada em períodos curtos).
Uma ação pode ser:
- Abrir uma porta, alçapão ou janela.
- Fazer um ataque (ou dois, dependendo das perícias que o
personagem possui).
- Beber uma poção ou elixir.
- Conversar com alguém (isto implica em perguntar e espe-
rar uma resposta, não apenas gritar ordens).
- Fazer uma magia espontânea.
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns rituais demoram vári-
as rodadas, ou até mesmo horas).
- Aplicar primeiros socorros.
- Fazer um Teste de Perícia.
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate.
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma
arma ou escudo, por exemplo).
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa.
Como fazer um ataque
Todos os personagens possuem algumas perícias de armas.
Todas estas perícias possuem dois valores, por exemplo Ma-
chado 40/40. Estes valores são respectivamente de ataque e
defesa. Para combates entre dois ou mais personagens,
verificase primeiro de quem é a ação.
O atacante joga 1d100 e tenta conseguir um número IGUAL
ou MENOR ao valor de ataque. Valores maiores ou iguais a 95
são SEMPRE considerados falha, mesmo que os bônus e
modificadores elevem os valores de ataque e defesa acima de
95. Caso acerte o ataque, é a vez da defesa tentar a mesma sorte.
Após derrotar Morricane no braço de ferro, Ocklen fez um
comentário maldoso sobre o estado de sua roupa. Morricane
decide tirar satisfação com seu oponente e em após alguns mi-
nutos e vários insultos, ambos sacam suas armas. Morricane
ataca com sua espada curta, que maneja com perícia 53/38. Os
dados são eolados para o ataque de Morricane (64) e ele erra.
Ocklen contra-ataca com um porrete. Ocklen tem menos expe-
riência (porrete 30/40) e mais sorte (rola 21). Felizmente Morricane
recupera-se do erro e consegue bloquear por pouco o ataque (37).
Morricane tenta novamente, agora com mais calma e acerta o gol-
pe (44) que Ocklen não bloqueia corretamente (60).
Ataques com mais de um combatente
Acontece exatamente como o combate individual, só que o
defensor somente pode fazer UMA defesa, ou dividir seu valor
de defesa entre os atacantes (o defensor escolhe como dividir
mas ANTES dos ataques serem realizados).
Acerto Crítico
Divida o valor de ataque por 4, arredondado para cima. Se o
atacandte conseguir rolar um valor abaixo deste, diz-se que ele
conseguiu um acerto crítico. O acerto crítico não acrescenta nada
ao ataque, mas o dano é jogado DUAS vezes e somado (pense
nisso como acertar a garganta ou algum outro ponto vital do
adversário, coração, pulmão ou cabeça).
Danos e Proteções
Já verificamos se você conseguiu acertar seu alvo. Agora
vem a parte do dano. Normalmente o dano é feito pelo tipo de
arma que você está usando (espada, machado,lança). Para isso,
verifica-se se o acerto foi crítico ou não. Então joga-se os da-
dos e calcula-se o dano.
Este é o chamado dano bruto. Após isto, deduza o valor de IP
da armadura que o alvo possua (colete, armadura, pele de couro,
couraça). Aplique então o dano, subtraindo os PVs do alvo.
Ao acertar Ocklen com a espada curta, Morricane faz um
dano de 1d6 (5). Como Ocklen usa uma Brigantina, de Índice
de Proteção 2, o dano é de apenas 3.
Dano de Impacto
Mesmo que o defensor consiga fazer a defesa, ou mesmo
que sua armadura absorva todo o dano do golpem o defensor
ainda sofrerá o que nós chamamos de Dano de Impacto. Não
importa a proteção, defesa ou perícias do personagem, uma vez
acertado o golpe, ele sofrerá pelo menos 1 ponto de dano (mais
os bônus de força), decorrente do impacto de metal contra me-
tal, ou da espada na armadura.
Lembre-se que mesmo de baixo da mais completa armadura,
agüentar uma martelada no peito desferida por um gigante de
3m de altura ainda deve doer.
Regras Opcionais
Mira
Um personagem pode passar uma ou mais rodadas mirando
seu alvo. Ao fazê-lo, o personagem recebe uma bonificação de
+20% na perícia de arma de longa distância que estiver utilizan-
do. Lembre-se que armas de longa distância não permitem defe-
sa para o alvo.
Dano por sufocamento
Um personagem humano impedido de respirar pode supor-
tar até CON/2 rodadas sem sofrer dano. Após este tempo, ele
deve sofrer 1d6 pontos de dano de sufocamento por rodada,
com direito a Teste de CON para reduzir o dano à metade.
Quedas
Existem duas maneira de um personagem sofrer uma queda: in-
tencional ou acidental. Em casos de queda acidental, o personagem
não espera sofrer a queda e seus músculos não estavam prepara-
dos para absorver o impacto. O dano é de 1d6 por metro de queda.
Já um pulo permite ao personagem amortecer a altura com
um bom movimento de pernas. Se passar no Teste de AGI, re-
duz o dano em 1d6 para cada dado de comparaçõ do persona-
gem. Lembre-se que humanos têm 3 dados de comparação, en-
quanto mortos-vivos, anjos e demônios podem ter 4 ou mais
dados de comparação.
Morrendo
Caso o personagem chegue a zero ou menos Pontos de Vida e
não for atendido, perderá um ponto de vida por rodada até chegar
a –5. Neste caso, o personagem estará morto permanentemente.


--- page 12 ---
1 2
Há doze mil anos, em um período registrado pela História como
neolítico, quando o homo sapiens já apresentava certa organiza-
ção comunitária e linguagem estruturada, talvez tenha existido uma
Era onde nações bárbaras e reinos civilizados co-existiam em meio
ao caos e ao esplendor, à magia e ao poder do aço, ao real e ao
inimaginável. Essa Era foi chamada de Hiboriana, mas não chegou
realmente a existir, porque ela é uma ficção (e isso é realmente uma
pena). A Era Hiboriana foi uma criação de Robert Ervin Howard.
Ele a imaginou e moldou conforme os costumes e acontecimentos
que geraram nossa própria história conhecida, canibalizando e
amalgamando fatos, nações, nomes e acontecimentos da pré-his-
tória e da história antiga e medieval num só ambiente, numa só
época; e nesse contexto ele inseriu o maior personagem que sua
mente fértil já concebera: Conan da Ciméria.
Essa “Pseudo-Era” serviu como pano de fundo das aventu-
ras do herói bárbaro, e, por ser evidentemente baseada na his-
tória da humanidade, ela nos parece tão real. Conan - oriundo
de uma nação bárbara e gélida -, era um aventureiro gigantesco,
de espírito bélico e eloqüente, que se tornou rei do mais pode-
roso reino ocidental hiboriano, conhecido como Aquilônia. Sua
coroa foi conquistada a sangue e a aço depois de muitas aven-
turas e batalhas vividas no decorrer de seus primeiros quarenta
anos. Durante esse tempo de aventureiro bárbaro ele viajou por
quase todos os reinos hiborianos, por nações selvagens e por
países desconhecidos, perdidos no tempo e no espaço. Vendeu
sua espada em exércitos, fez negócios (a maioria deles ilegais),
conheceu muitas mulheres e tavernas, confrontou muitos de-
mônios e conheceu, de perto, muitos horrores que enlouquece-
riam qualquer mente mortal – exceto a do Cimério!
Cronologia da Era Hiboriana
Este quadro cronológico da Era Hiboriana é o resultado de
uma minuciosa pesquisa do americano Mike McCoy que abran-
ge, com detalhes, povos, sociedades e religiões da era bárbara.
Sem dúvida, é uma contribuição de grande valor para nos situ-
armos na fascinante criação de Robert E.Howard.
18.000 a.C. - Era Pré-cataclísmica.
17.800 a.C. - Primeiro cataclisma. As ilhas da Atlântida e
Lemúria afundam, as ilhas pictas se tornam montanhas, o povo
lemuriano é escravizado pela “Antiga Raça”.
17.500 a.C. - Os atlantes regridem à selvageria: A evolução
picta é estagnada. Zhemri, uma nação não-valusiana, progride
ao sul, ilesa.
16.800 a.C. - Atlantes regridem ao nomadismo dos homens-
macacos, desprovidos da linguagem humana. Pictos mantêm lin-
guagem humana e vivem em clãs dispersos no sudoeste.
16.600 a.C. - Os lemurianos se rebelam e derrotam seu
escravizadores, a “Antiga Raça”.
16.500 a.C. - Os sobreviventes da “Antiga Raça” se deslo-
cam para o oeste e encontram uma civilização pré-humana. Os
hiborianos do norte crescem em população.
16.200 a.C. - Os sobreviventes da “Antiga Raça” dominam a
civilização pré-humana, substituem e modificam sua cultura. É
o início dos Reinos Negros.
16.000 a.C. - A Stygia é formada pelos sobreviventes da
“Antiga Raça”.
15.800 a.C. - Os hiborianos começam a se deslocar para o sul.
A Era de Conan
15.500 a.C. - Acheron é formada por estígios rebeldes. Zhemri
inicia a restauração de sua antiga cultura. Os pictos se deslo-
cam para o oeste para fazer a expansão hiboriana e a de Acheron.
Atlantes-símios começam a se deslocar para o norte. Selvagens
nômades, os filhos de Shem seguem para a fronteira leste da
Stygia. Primeiras construções hiborianas com pedra.
15.400 a.C. - Hiperbórea passa a existir. Guerras isolam os
Reinos Negros.
15.000 a.C. - Zamora é fundada por descendentes dos zhemris.
Khitai é fundada por descendentes dos lemurianos. Pictos são
empurrados para a Costa Oeste. A Stygia domina as planícies de
Shem. A maioria dos reinos hiborianos começa a tomar forma.
14.400 a.C. - Atlantes começam um estágio de desenvolvi-
mento a partir do qual passam a ser denominados cimérios. Koth
é formada por hiborianos dispersos.
14.300 a.C. - Acheron permite o avanço de hiborianos
dispersos para atacar a Stygia e conquistar as planícies de Shem.
A Hiperbórea é dominada, mas seu nome é mantido. Kush pas-
sa a existir como resultado de uma guerra de meio século entre
tribos negras.
14.200 a.C. - Uma tribo picta invade o Vale de Zingg. Selvagens
loiros do norte iniciam deslocamento ainda mais para o norte.
14.100 a.C. - Zíngara é formada por uma tribo de hiborianos
nômades que invade o Vale de Zingg. Shem declara indepen-
dência da Stygia. Stygia não reconhece Shem. Forma-se Kulalo
na Costa Meridional.
14.000 a.C. - O aço é descoberto e sua utilização logo se divul-
ga entre os reinos principais. Koth e Ophir são formados pelos
hiborianos que atacaram a Stygia. Ophir sofre forte influência de
Acheron. Koth é pressionada tanto pela influência de Acheron
como de Zamora. Corinthia é formada pelos hiborianos originais.
13.800 a.C. - A Britúnia é formada por britunianos dispersos
do norte. Shem avança na Stygia para além do rio Styx.
13.600 a.C. - Darfar e Keshan se formam ao longo da frontei-
ra de Kush. Os cimérios progridem mais rápido que os pictos.
13.100 a.C. - Acheron é destruída pelos hiborianos e a Gran-
de Aliança de Khossus V. Kushan e Vhendia são formadas por
descendentes dos lemurianos. Reinos recém-formados de Atália
e Kordafa inciam sangrentas guerras.
12.900 a.C. - Aquilônia recupera muito da arruinada Acheron.
Pântanos Bossonianos, Gunderlândia, Britúnia, Corinthia e
Ophir crescem em tamanho. Sangrentos conflitos negros com
nenhum vencedor evidente.
12.500 a.C. - Surge Meru. Os selvagens loiros do norte ex-
pulsam todas as tribos, exceto aquelas abrangidas pelo reino
da Hiperbórea.
12.200 a.C. - Nordheim é formada pelos selvagens loiros. A
Ciméria é formada pelos descendentes dos atlantes.
11.700 a.C. - Nordheim é dividida entre os vanires ruivos de
Vanaheim e aesires loiros de Aesgaard.
11.500 a.C. - Descendentes dos lemurianos se unem e fun-
dam a Hirkânia.
10.000 a.C. - Nasce Conan, da Ciméria.
9.800 a.C. - Aquilônia anexa Argos, Ophir, Shem Ocidental e
Zíngara. Corinthia, Koth e Shem Oriental passam a pagar im-
postos à Aquilônia.
9.700 a.C. - Hiperbórea declara guerra à Aquilônia e é derro-
tada nas planícies do Reino da Fronteira.


--- page 13 ---
1 3
9.600 a.C. - Britúnia, Koth, Nemédia e Zamora formam uma
aliança com o intuito de destruir a Aquilônia.
9.500 a.C. - Primeira invasão hirkaniana. Cavaleiros de Turan var-
rem Corinthia e Zamora, mas são detidos na Britúnia pela Aquilônia.
9.300 a.C. - Zamora é reconquistada dos hirkanianos. Segun-
da e terceira invasões hirkanianas.
9.200 a.C. - Aesir faz recuar a fronteira hiperbórea. A Stygia paga
impostos à Aquilônia. Os pictos crescem em população e poder.
Cimérios saqueiam a Aquilônia, Pântanos Bossonianos e Pictos.
9.120 a.C. - Arus, o nemédio, encontra Gorm, o picto. Os
pictos aprendem a mineração, metalurgia e a forjar o ferro.
9.110 a.C. - Pântanos Bossonianos são devastados por
shemitas. Invasão picta toma os Pântanos Bossonianos e avan-
ça Aquilônia adentro. Corinthia, Shem e Zíngara quebram a
hegemonia aquiloniana. A Aquilônia convoca legiões de todas
as partes do império para combater os pictos.
9.105 a.C. - Cimérios se aproveitam do caos para saquear as
cidades, destruir áreas de plantio e retornar às planícies. O Im-
pério Aquiloniano desmorona em meio a sangue e chamas. In-
vasão hirkaniana de Turan toma Zamora. Invasores hirkanianos
do norte do Mar Vilayet se unem às forças de Turan.
9.100 a.C. - Invasão hirkaniana rende Britúnia, devasta a Hiperbórea
Meridional e a Corinthia. Cimérios são empurrados colinas adentro.
Shem conquista Koth. Stygia repele invasão shemita.
9.095 a.C. - Pictos se tornam hegemônicos da Aquilônia.
Refugiados zíngaros são fixados em Zamora por hirkanianos.
9.080 a.C. - Argos desmorona ante invasão picta. Pictos en-
contram hirkanianos das planíces de Ophir. Hirkanianos devas-
tam Stygia e Reinos Negros até a Bacia Amazona.
9.000 a.C. - O Império Picto se estende da Costa de Vanaheim
até as praias meridionais de Zíngara, toda a Aquilônia, Argos,
Ophir, Koth Ocidental e Shem Ocidental. O Império Hirkaniano
se estende da Hiperbórea central até o norte da Stygia, toda
Zamora, Britúnia, Reino da Fronteira, Corinthia, Koth Oriental e
todas as terras de Shem Oriental até o Mar Vilayet. As frontei-
ras da Ciméria permanecem intactas. Nemédia, dominada por
mercenários aesires, resiste a todas as invasões.
8.900 a.C. - Início das glaciações nórdicas.
8.700 a.C. - Aesir invade HIperbórea. Nemédia é governada
por mercenários aesires. 8.500 a.C. - Invasão ciméria. Nenhum
exército ou cidade resiste a ela. Cimérios destroem Gunderlândia
e Nemédia, atravessam a Aquilônia e derrotam o exército
hirkaniano na Britúnia.
8.450 a.C. - Hordas de aesires e vanires seguem os cimérios
e tomam a Nemédia. O Império Picto estremece a essa invasão.
8.400 a.C. - Nemédios fogem para Koth, expulsam tanto pictos
como hirkanianos e ajudam Shem a fazer o mesmo. Stygia fica
sitiada por Reinos Negros.
8.350 a.C. - Uma tribo aesir expulsa hirkanianos da Britúnia.
8.300 a.C. - A invasão nórdica faz o Império Hirkaniano recu-
ar ao Mar Vilayet. Cimérios destroem antigo reino de Turan e se
fixam no litoral sudoeste do mar.
8.275 a.C. - Uma tribo vanir rende a Stygia e ergue um impé-
rio ao sul.
8.200 a.C. - Pictos ainda mantêm a Aquilônia e a maior parte de
Zíngara. Tribos nômades de aesires, hiperbóreos e vanires vivem
ao sul do círculo ártico até Zimbabo e de Shem Oriental até o Mar
Vilayet. Não resta nenhuma cidade exceto Stygia e Shem.
7.000 a.C. Segundo cataclismo. A Costa Ocidental afunda
junto com Aesgaard, Pântanos Bossonianos, Sertões Pictos e
Vananheim. No lugar da Ciméria surgem os Mares Bálticos e do
Norte. A Stygia torna-se parte da massa de terra da África.
6.000 a.C. - Aurora da História Moderna.


--- page 14 ---
1 4
Adaptado de um ensaio de Robert E. Howard Quando Robert
E. Howard começou a escrever as aventuras de Conan, o Cimério,
mais de quarenta anos atrás, ele também idealizou toda a histó-
ria da chamada Era Hiboriana Esta história tem início cerca de
oito mil anos antes do aparecimento do bárbaro, durante a civi-
lização Thuriana, onde nasceu o Rei Kull, época anterior à sub-
mersão da Atlântida sob as águas do mar.
CAPÍTULO I -
A ERA PRÉ-CATACLÍSMICA
Da era conhecida pelos cronistas nemédios como pré-
cataclísmica só se conhece o final, e, ainda assim, este permanece
envolto em grande mistério. Os registros falam do continente
Thuriano e de sua importante civilização dominada pelos reinos
de Kamelia, Valúsia, Verulia, Grondar, Thule e Commoria. Esses
povos falavam um idioma semelhante, o que leva a crer que te-
nham tido uma origem comum. Os bárbaros desta era foram os
Pictos, que habitavam ilhas no mar do oeste, os Atlantes, que vi-
viam num pequeno continente entre as ilhas pictas e o continente
Thuriano, e os Lemurianos, que povoavam um arquipélago no
hemisfério leste. Existiam também vastas regiões inexploradas. Os
reinos civilizados, embora fossem grandes, ocupavam, comparati-
vamente, uma pequena porção do planeta. Valúsia se impunha
como o maior dos reinos do oeste do continente thuriano. Sua
capital, a Cidade das Maravilhas, foi, sem dúvida, a mais linda da-
quela era. Grondar, cuja população era menos civilizada que a mai-
oria dos reinos, era a maior nação a leste do continente. Em meio a
região mais amena do deserto de Grondar, nas florestas infesta-
das de serpentes, e no alto das montanhas mais elevadas, viviam
clãs e tribos primitivas. A costa leste do continente thuriano era
habitada por uma outra raça, misteriosa não-thuriana, com a qual
os lemurianos por vezes mantinham contato. Aparentemente, es-
tes povos vieram de algum lugar além das ilhas e continentes co-
nhecidos até então. Ao sul erguia-se uma segunda civilização, tam-
bém misteriosa, totalmente afastada da cultura thuriana e aparen-
temente de natureza pré-humana. A civilização thuriana se encon-
trava numa fase de decadência e seus exércitos eram formados
basicamente por mercenários. Pictos, Atlantes e Lemurianos eram
seus generais, governadores e reis. Seus generais, estadistas, até
mesmo reis, eram bárbaros, como no caso de Kull da Atlântida -
que saiu da marginalidade e da escravidão para se sentar no Tro-
no Topázio da poderosa Valúsia. De todos os conflitos entre rei-
nos, e das guerras e conquistas de valusianos, comorianos e
atlantes, hoje restam mais lendas que histórias verídicas. Então o
cataclismo se abateu sobre o mundo. A Atlântida foi engolida pelo
oceano e as ilhas pictas formaram as montanhas de um novo con-
tinente. Enquanto isso, partes do mundo thuriano foram recobertas
pelas águas, dando origem a grandes lagos. Vulcões e terremotos
surgiram com uma fúria terrível, destruindo tudo que até então era
conhecido como civilização. Nações foram aniquiladas e a face do
mundo sofreu uma profunda modificação.
CAPÍTULO II -
A ASCENÇÃO DOS HIBORIANOS
Quando o grande cataclismo causou a destruição da
Atlântida e da Lemúria, todos os habitantes das ilhas pictas
desapareceram, mas uma grande colônia deles, que havia se ins-
talado nas montanhas ao sul das fronteiras de Valúsia, perma-
neceu. Outros milhares de membros do reino de Atlântida tam-
bém conseguiram escapar da fúria das águas, fugindo em seus
navios. Um grande número de lemurianos foi para a costa orien-
tal do continente thuriano, onde acabou sendo escravizado pelo
povo que já ocupava a região. E, por milhares de anos, sua his-
tória foi a de triste e brutal servidão a um povo opressor. Mes-
mo forçados a lutar continuamente pelas suas vidas, os atlantes
ainda procuravam manter vestígios de seu estado anterior, o
barbarismo altamente avançado. Até que sua cultura teve con-
tato com a poderosa nação picta. A partir de então, os reinos da
Idade da Pedra entraram em conflito, e, no decorrer de incontá-
veis batalhas, os atlantes regrediram ao estado selvagem, en-
quanto os pictos tiveram sua evolução ameaçada. Quinhentos
anos depois do cataclismo, os reinos bárbaros desapareceram.
O longíquo sul, que não foi atingido pela grande tragédia, se
manteve coberto de mistérios. Seu estágio de desenvolvimento
continuou pré-humano. Só houve uma exceção: os remanescen-
tes das nações civilizadas não valusianas, que viveram nas bai-
xas montanhas do sudoeste. Eram conhecidos como os Zhemri.
Enquanto isso, no distante norte, outro povo recomeçava, aos
poucos, sua existência. Um grupo de semi-humanos, que fugiu
para lá durante a destruição encontrou os continentes de gelo
habitados somente por uma espécie de macacos da neve, con-
tra quem lutou, expulsando-os para o outro lado do círculo po-
lar ártico. Os primitivos então se adaptaram ao seu novo e inós-
pito ambiente e sobreviveram.
A Formação da História


--- page 15 ---
1 5
Já os habitantes do sudoeste dispersaram-se em clãs, ocu-
pando cavernas com uma linguagem primitiva e conservando o
nome de pictos. Mais para o leste, os lemurianos escravizados
se rebelaram e destruíram seus opressores, vivendo
selvagemente entre as ruínas de uma estranha civilização. Os
sobreviventes daquele povo se dirigiram para o oeste, derro-
tando os pré-humanos do sul e fundando um novo reino cha-
mado Stygia. Também os remanescentes do reino pré-humano
parecem ter sobrevivido, ou pelo menos, eram adorados depois
que toda a sua raça foi destruída. No norte, uma tribo crescia
rapidamente, os hiborianos ou hiborígenas. Seu deus era Bori,
um grande chefe cuja lenda o eleveou ao posto de divindade.
CAPÍTULO III -
OS REINOS HIBORIANOS
Mil e quinhentos anos depois de um pequeno cataclismo
que criou o mar interno, tribos de hiborianos morenos rumaram
para o leste e para o oeste, conquistando e destruindo peque-
nos clãs. Mesmo assim estes conquistadores não entraram em
contato com as raças mais antigas. A sudoeste, os descenden-
tes dos Zhemris procuraram reviver alguma tênue sombra de
usa cultura ancestral enquanto, a oeste, os primatas atlantes
começavam sua longa escalada de volta à verdadeira humani-
dade. Já, ao sul, os pictos permaneciam selvagens, desafiando
as leis da natureza, sem evoluírem ou regredirem. E, mais ao sul
ainda, repousava o misterioso reino de Stygia. No extremo les-
te, clãs de nômades, conhecidos como os filhos de Shem, vaga-
vam pelas terras sem fim, enquanto próximo aos pictos, na fron-
teira do vale de Zingg, protegidos por uma cadeia de monta-
nhas, um bando de primatas criava um avançado sistema de
agricultura e civilização. É nesse período que surge o primeiro
reino hiboriano, o rude e bárbaro reino de Hiperbórea, que teve
seu início numa fortaleza de pedra erguida para evitar ataques
tribais. Isso fez com que seus habitantes se transformassem, de
um momento para o outro, de bravos nômades em guerreiros
defendidos por muros gigantescos.
A sudeste da Hiperbórea, um reino dos Zhemris começava a
se formar, sob o nome de Zamora. Já a sudoeste, invasores pictos
se uniram aos agricultores fo fértil vale de Zingg. Esta raça hí-
brida seria conquistada pela errante tribo de Hibori, sendo que
da junção de todos esses elementos surgirira o reino de Zíngara.
Quinhentos anos depois, todos os reinos do mundo já estavam
claramente definidos. Os reinos hiborianos: Aquilônia, Nemédia,
Britúnia, Hiperbórea, Koth, Ophir, Argos, Corínthia e o Reino
da Fronteira dominavam o mundo ocidental. Zamora estava a
leste e Zíngara a sudoeste destes. Bem distante, ao sul, repou-
sava Stygia, livre de invasões estrangeiras, embora o povo de
Shem tivesse chegado a trocar escravos estígios pelos de Koth.
Os estígios se dirigiram para o sul do grande rio Styx, também
chamado de Nilus ou Nilo, que desemboca nos mares ociden-
tais. A norte da Aquilônia estavam os Cimérios, violentos sel-
vagens nunca derrotados por invasores. Descendentes dos
antigos atlantes, eles evoluíram mais rápido que seus velhos
inimigos, os pictos, nos combates no desértico oeste da
Aquilônia. Passados cinco séculos, o povo de Hibori já era se-
nhor de uma imensa civilização, cujo reino mais poderoso era
Aquilônia, apesar dos outros também brilharem em esplendor e
força. Ele era supreemo sobre todo o mundo ocidental. Ao nor-
te, bárbaros com cabelos dourados e olhos azuis se espalha-
vam por todo o continente de neve, com exceção da Hiperbórea.
Sua terra era chamada de Nordheim e era dividida entre os Vanirs,
de cabelhos vermelhos, e os Aesires, de cabelos amarelos. Mais
uma vez os lemurianos entraram para a história, mas sob o nome
de Hirkanianos.
Na direção oeste, uma tribo criava o reino de Turan, a sudoes-
te de Vilayet, o mar interno. Mais tarde, outros clãs hirkanianos se
estabeleceram em torno da margem oeste deste mar. Rápido perfil
dos povos daquela era: os dominadores Hiborianos, que deixa-
ram de ter cabelos morenos e olhos verdes ao se misturarem com
outras raças, porém sem se enfraquecerem; os Shemitas, homens
de estatura mediana com narizes pontiagudos, olhos negros e
barbas negras-azuladas; as classes dominantes da Stygia, consti-
tuídas por homens altos, elegantes e sérios; os Hirkanianos, es-
curos e geralmente altos; o povo de Nordheim, com pele clara,
olhos azuis e cabelos loiros ou ruivos; os Pictos, atarracados, pelo
muito escura, com olhos e cabelos negros; os Cimérios, altos e
fortes, com cabelos negros e olhos azuis ou verdes. Ao sul da
Stygia estavam os vastos reinos negros dos Kushitas e do impé-
rio híbrido de Zimbabo. Entre Aquilônia e os desertos pictos en-
contravam-se os Bossonianos, descendentes de Aborígenas e
Hiborianos. Eles eram guerreiros resistentes e grandes arqueiros,
pois sobreviveram durante séculos aos ataques bárbaros do nor-
te e do oeste. Esta foi a “Era Nunca Sonhada”, quando os resplan-
decentes reinos se estendiam pelo mundo como o manto azul so-
bre as estrelas. Esta foi a era de Conan.


--- page 16 ---
1 6
A Era Hiboriana situa-se 12 mil anos antes da Era Moderna.
Em geral, ela se assemelha a locais e épocas da história mais re-
cente, devido a desenvolvimentos paralelos e às necessidades de
uma tecnologia medieval. Em alguns aspectos, porém, ela é bas-
tante diferente, graças à sua história ímpar e à influência da magia.
Os costumes variam muito em todas as terras da Era Hiboriana.
Serão descritas a seguir, as principais nações da época em que
Conan cruzou todos os cantos conhecidos deste mundo:
AS NAÇÕES HIBORIANAS:
Criadas pela invasão Hibóri que começou 1.500 anos antes de
Conan. Esses povos do norte viram a si próprios como uma nova
onda, que purificava o mundo da corrupção de seus predecesso-
res. Um pouco dessa atitude de “destino manifesto” permanece
em sua visão Hiboricêntrica do mundo e em suas constantes in-
vasões contra territórios vizinhos. Aquilônia, Argos, o Reino da
Fronteira (Zíngara), Corinthia, Nemédia e Ophir são todos parte
da hegemonia hiboriana, e Koth foi, no mínimo, fortemente influ-
enciada por seus vizinhos hiborianos. O Rio Khoratus, um dos
mais importantes das imediações, ligava duas importantes regi-
ões do império aquiloniano - Tarantia e Pointain.
As nações hiborianas se parecem mais à Europa da era me-
dieval. As nações maiores, como Nemédia e Aquilônia, desen-
volveram um sistema feudal no qual qualquer vassalo de Eduar-
do III se sentiria confortável. Em alguns aspectos (particular-
mente na guerra e na filosofia) eles têm mais sofisticação e as
batalhas convencionais dos hiborianos são exatamente como
as que Sir John Hawkwood pode ter combatido.
Uma ramificação importante no comércio da época era a que
se estendia por Koth, Ophir e Nemédia e levava aos cobiçados
mercados da poderosa Aquilônia. Ali, e em especial na fronteira
entre terras nemédias e aquilonianas, as freqüentes lutas
fronteiriças ou mesmo guerras declaradas faziam da função de
mercador um dos mais arriscados ofícios de então.
A Nemédia está localizada exatamente no centro dos reinos
hiborianos; Ophir era um pequeno reino muito rico em ouro;
Britúnia, um reino desarticulado (talvez fosse mais conveniente
chamá-lo de confederação), formado por cidades-estado, loca-
lizado a leste da Nemédia, ao sul da Hiperbórea e do Reino da
Fronteira, e ao norte de Corínthia e Zamora. Supõe-se que sua
fronteira nemédia fosse um rio com cabeceira no norte. Outro
rio, o Glacial, vertia para leste, ao longo do lado brituniano das
Montanhas Graaskal. O interior da Britúnia era uma terra de pla-
nícies (pradarias) férteis, com subcamadas úmidas, entremeadas
de densas florestas de coníferas habitadas por lobos. É prová-
vel que, em sua origem, Britúnia fosse uma região agrícola, es-
tando sua aristocracia firmada na posse da terra.
A deusa da natureza Wiccana é adorada pelos britunianos
da área rural. Da mesma forma que os ligureanos (ver ligureanos),
os adoradores de Wiccana veneram o carvalho e o visco. Seu
símbolo é a foice dourada, e eles devotam suas vidas a realizar
atos de cura. A Wiccana aceita apenas sacerdotisas; os homens
não podem servir diretamente à deusa. As sacerdotisas são ce-
libatárias (embora não necessariamente virgens), e fazem o voto
de nunca cortar o cabelo. As sacerdotisas moram em vilas, ao
invés da reclusão em santuários privados.
Zíngara, com sua cavalaria, é outro importante reino
hiboriano, responsável por grande parte do comércio marítimo
hiboriano. Fazia fronteira com a terra dos pictos, ao Norte.
O Mundo das Aventuras
Koth, que fazia fronteira com as terras pastoris de Shem, era
um reino hiboriano sulista. Decifrar a topografia de Koth é um
exercício de genialidade geográfica, pois grande parte de sua
topografia ocidental não está descrita na saga, apesar desta re-
gião estar praticamente no centro de todas as nações hiborianas.
O mais orgulhoso de todos ao reinos era Aquilônia, que
dominava supremo no delirante oeste. Suas fronteiras eram sem-
pre bem vigiadas, pois tinham as terras do pictos ao Noroeste;
a Ciméria, ao Norte; a Nemédia, ao Leste; Ophir, no Sudeste;
Argos, no Sul; e Zíngara, no Sudoeste.
Para lá se dirigiu Conan, o cimério, de cabelos negros, olhos
ferozes e espada em punho. Ele atravessou rios de sangue, par-
ticipando de incontáveis batalhas, até tornar-se rei deste que
era o mais poderoso reino civilizado de sua época.
Em todos estes reinos, o deus Mitra era considerado a di-
vindade universal. Na época de Conan, Mitra já era considera-
do o único deus verdadeiro pelos seus adeptos, e, apesar de
alguns outros cultos ainda serem tolerados - o de Ishtar, por
exemplo -, Mitra reinou essencialmente sozinho. Cimérios e
hiborianos parecem ter sido os únicos povos a não paraticar
sacrifícios humanos nessa era. Os rituais de Mitra, pelo que se
sabe, não incluíam sacrifícios de qualquer espécie. O deus era
considerado onipresente e sua real aparência, desconhecida por
todos. As estátuas erguidas em sua homenagem, não passa-
vam de meras tentativas para retratá-lo numa forma humana tão
perfeita quanto a mente do homem podia conceber.
OS IMPÉRIOS KHARI:
A maioria dos verdadeiros khari estão mortos, mas as terras
onde eles se fixaram continuam sua cultura e dominam a maioria
da parte central do oriente. A Stygia é o maior império khari, mas
a Britúnia e Koth devem muito da sua herança aos khari.
Os khari não têm análogos diretos na história da Terra. En-
tretanto, a Stygia pode ser vista como um Egito decadente, com
sobretons de outros “impérios malignos”, e algumas dessas
marcas aparecem em outros reinos Khari.
A Stygia, com suas tumbas protegidas pelas sombras é rei-
no meridional, onde o culto ao deus-serpente Set era o único
aceito e sempre controlado com mãos de ferro por sacerdotes e
magos demoníacos.
Embora grande parte do tráfego estígio escoasse pelo Rio
Styx, inúmeras rotas ligavam o interior da Stygia a Shem. Como
Turan, a Stygia produzia sedas em enorme quantidade e expor-
tava grande parte desta produção, principalmente para Ophir.
Em termos de crueldade, os estígios aparentemente eram os pi-
ores do mundo hiboriano.
Mais ao sul, tortuosas trilhas levavam da costa de Kush até
Sukhmet, apesar dos constantes ataques de kushitas
semicivilizados e de canibais darfarianos. Uma outra via secun-
dária seguia para o sul, cruzando as terras kushitas e o amaldi-
çoado deserto de Ghamatas até atingir Keshan. A constante
presença de poderosos mercadores na região acaba trazendo
grande instabilidade política à convulsionada Stygia. O comér-
cio com os reinos negros mostrava-se extremamente lucrativo.
Marfim, cobre, pérolas, plumas de avestruz, peles e escravos
eram trocados por pordutos manufaturados do norte, como ar-
mas, armaduras e bugigangas - embora os artigos mais volumo-
sos se restringissem ao tráfego litorâneo e às feiras nas regiões


--- page 17 ---
1 7
próximas ao alto Styx. Ainda assim, não foram poucos os mer-
cadores que se aproximaram das áreas negras pelo leste, usan-
do guias zimbaboanos. Foi esse intercâmbio que possibilitou a
Zimbabo experimentar o progresso que o transformou num dos
reinos mais importantes do sul hiboriano, apesar de suas carac-
terísticas híbridas - dois deuses, dois reis e dois povos, um de
origem shemita e outro predominantemente negro.
Houve uma época em que quase metade do mundo conhe-
cido estava sob o domínio de Set, o deus-serpente. Eram dias
em que Acheron ainda existia como uma nação altiva e a Stygia
dominava o reino de Shem (Acheron foi um poderoso reino des-
truído três mil anos antes de Conan, por uma horda de hiborianos
selvagens). No período de Conan, contudo, a adoração ao se-
nhor das trevas foi confinada unicamente à Stygia e suas áreas
subordinadas, como o sudeste de Shem. A origem do deus re-
monta ao período pré-catclísmico, assim como as pirâmides da
Stygia. Sua origem assustadora deve ter sido baseada nas ví-
boras que habitavam os pântanos ao sul do mar de Vilayet, en-
contradas pelos estígios em sua emigração para o oeste. O cul-
to a Set era proibido pelos hiborianos, que consideravam a di-
vindade um demônio maligno. Seus rituais eram sinistros e pro-
fanos, compreendendo longas procissões de sacerdotes mas-
carados e sacrifícios humanos em templos subterrâneos.
O ESPÓLIO DOS SUCESSORES DE KHARI:
Os povos sucessores de Khari dominam o oriente. Khitai e
a Hirkânia (bem como o recém-criado império de Turan) são to-
das nações sucessoras de Khari. Khitai, Hirkânia e Turan repre-
sentam o “oriente desconhecido”. As histórias de Conan são
contadas de uma perspectiva essencialmente hiboriana (embo-
ra Conan seja cimério) e, para um hiboriano, essas terras estão
repletas de mistério. Conhece-se alguns rumores vagos sobre
esses reinos (semelhantes aos rumores sobre o Oriente que
corriam na Europa depois das Cruzadas), mas metade do que se
ouve é mentira, e a outra metade nem sempre é acreditada.
A Hirkânia, cujos cavaleiros ostentavam aço, seda e ouro era
uma vasta extensão de solo, desde semi-úmido até semi-árido,
recoberto por pradarias, estepes, desertos, florestas de taiga e
tundra a leste do Mar Vilayet. Nos tempos de Conan, possuía vá-
rias cidades-estado sob o controle mais ou menos firme do Impé-
rio Turaniano. Regiões autônomas situavam-se ao longo da costa
nordeste do Mar Vilayet, com súditos turanianos ao longo da costa
sudeste e da rota de caravanas a leste. Os hikanianos originaram-
se dos remanescentes lemurianos da era pré-cataclisma.
A divindade mais conhecida destas imediações é Erlik, o Se-
nhor das Chamas. Porém, esse deus tornou-se realmente conheci-
do após a fundação do Império de Turan, próximo ao Mar de Vilayet.
ZAMORA:
Com suas lindas mulheres de negras cabeleiras e torres de
mistérios e aranhas; - reino do leste fundado pelo antigo povo
dos Zhemri, vários milênios antes da Era de Conan. (O homem-
elefante, Yag-kosha, disse que a raça zamora era pré cataclísmica.)
A nação localizava-se a sudoeste da Hiperbórea, a leste da
Britúnia e Corínthia, ao norte de Koth e a oeste da estepe
turaniana. Em sua fronteira oriental encontravam-se os Montes
Kezakianos, além dos quais estavam os pântanos nominalmen-
te pertencentes a Zamora, mas que, aos poucos, passou para as
mãos de Turan. Outras montanhas elevavam-se em suas fron-
teiras meridionais e ocidentais, cujas passagens eram bloquea-
das com as chuvas da primavera. A capital de Zamora, Shadizar,
situava-se na Estrada dos Reis, principal rota de comércio do
mundo hiboriano. Zamora era um reino antigo e peculiar. Nos
tempos em que Conan era jovem, lá imperava um despotismo
absoluto, sendo o rei dominado por um feiticeiro. A fé centrali-
zava-se em Yezud no culto ao deus-aranha. Zamora foi fundada


--- page 18 ---
1 8
pelos Zhemris, aproximadamente na mesma época em que a
Hiperbórea anterior foi tomada pelos Aesires. Nos primeiros tem-
pos, os hyrkanianos caçavam escravos em Zamora, embora
nunca conseguissem abalar o governo. Após a Era de Conan,
Turan conquistou Zamora. Depois, o império turaniano expul-
sou hyrkanianos, assumiu o controle e passou a exigir grandes
tributos da cidade. Após a derrocada da Aquilônia, os
hyrkanianos tomaram Zamora novamente. Desta feita, consoli-
dando sua conquista, fixaram os refugiados zíngaros como ele-
mentos anti-separatistas entre o povo do deus-aranha.
Após a morte de Omm (supostamente morto por Conan), a
mais famosa das divindades zamoranas é Zath, o deus-aranha
de Yezud. Os adoradores de Yezud acreditam que o grande deus-
aranha caminha pela Terra e deve ser servido pela raça humana.
De fato, as gigantescas aranhas que têm sido vistas ocasional-
mente nas colinas próximas a Yezud atestam o poder de Zath.
Os sacerdotes de Zath não bebem álcool nem praticam sexo, e
os leigos a serviço do templo também devem obedecer essas
exigências. Ainda mais resguardadas são as virgens do templo,
que dançam para o deus-aranha nos dias sagrados. Existem ru-
mores de cavernas imensas sob o templo, onde vivem centenas
de aranhas gigantes, que se alimentam do gado (e ocasional-
mente de humanos) entregue pelos sacerdotes de Zath. Esse
gado vem de um dízimo que é cobrado das quintas que cercam
Yezud; diz-se que os sacerdotes soltarão essas aranhas nas plan-
tações se o rei não permitir seu culto pavoroso. Os sacerdotes
de Zath são capazes de aprender mágicas sobre Animais que
dizem respeito às aranhas.
OS BÁRBAROS DO NORTE:
Entre eles incluem-se os cimérios, os hiperbóreos (que, apesar de
serem de origem hiboriana, não acompanharam a expansão hiboriana)
e os nordheimr. Todos esses povos são de nível tecnológico baixo, e
são muitos conhecidos por sua força e tenacidade.
Aesgaard era uma nação bárbara do norte, cujos habitan-
tes, os aesires, eram aliados dos cimérios. Conan passou algum
tempo lutando ao lado deles, em sua juventude. Já Vanaheim
era uma nação bárbara no extremo norte, além da Ciméria. O povo
vanir era inimigo natural dos cimérios.
O deus supremo dos aesires e vanires era Ymir, o gigantesco
deus da guerra e da tempestade. Nada de muito definido se sabe
sobre ele, exceto que governava Valhalla, uma região de planícies
geladas e montanhas imensas, jazigo eterno para as almas de to-
dos os guerreiros. Sua filha era Atali, uma jovem linda e de pele
branca como a neve, que atuava como uma espécie de mensageira
da morte, aparecendo aos lutadores feridos mortalmente durante
uma batalha. Como, na época, Aesgaard e Vanaheim eram simples
agregados de tribos independentes e não reinos unificados, pro-
vavelmente também tinham um grande número de deuses regio-
nais, subordinados a Ymir. Mas isso é apenas suposição.
A Ciméria era uma região tenebrosa, repleta de montanhas
cobertas por densas florestas, cujo céu era sempre cinzento e
governado por deuses obscuros. No mais alto de todos os mon-
tes achava-se Crom, a severa divindade que controlava os des-
tinos e decretava as mortes. Nenhum cimério tinha por costume
suplicar algo a Crom, pois ele era lúgubre, selvagem e odiava os
fracos. Apesar de ser o deus mais importante do reino, haviam
outros, com menos seguidores, mas também adorados. Entre
estes, nós podemos citar Lir, seu filho Mannanan, a deusa guer-
reira Morrigan, seus subordinados Badb (a fúria da batalha),
Nemain (o venenoso) e Macha. A visão da vida e da morte, para
os cimérios, era tão triste quanto sua terra e seus deuses. Em
sua concepção, não existia esperança nem no presente, nem no
futuro, pois eles tinham plena convicção de que os homens lu-
tavam e sofriam em vão, encontrando prazer somente na loucu-
ra da batalha. Morrendo, suas almas penetravam em um reino
escuro, frio e enevoado, onde vagariam por toda a eternidade.
Não é de se espantar que Crom fosse o deus de uma raça
autoconfiante, cujas únicas ambições eram lutar pela sobrevi-
vência e empenhar-se em tantos combates quanto possível.
A Hiperbórea é um dos mais antigos reinos da Era Hiboriana,
sendo o mais avançado dentre os reinos nórdicos. Foi um dos
primeiros reinos a construir fortalezas de pedra. Suas fronteiras
são Aesgaard e Ciméria, ao Oeste; o Reino da Fronteira, ao Su-
doeste; a Britúnia, ao sul; e os desertos turanianos, ao leste. Os
hiperbóreos são antigos inimigos dos cimérios e aesires.
OS REINOS NEGROS:
Entre eles incluem-se Darfar, Keshan, Kush, Punt e Zimbabo.
São todas culturas da Idade-do-Ferro, que variam de constru-
tores de cidades a pastores e caçadores em grupo.
Há indicações de que muitas tribos do litoral de Kush e das
nações costeiras do sul atacavam tribos negras do interior para
conseguir “bens de comércio humano” e vendê-los para os navi-
os que ancoravam em sua costa vindos de Argos, Zíngara e Shem.
A escravidão branca foi igualmente utilizada em Meroc, capital de
Kush. A escravidão desempenhou importante papel na ascenção
e queda de Xuchotl, a estranha cidade de um só edifício, ao sul de
Darfar e Keshan. Os tlazitlanos que deixaram Kosala, no leste, pas-
saram a vagar pelas estepes do sudoeste onde escravizaram tri-
bos negras para a construção de uma cidade de jade, marfim, már-
more e metais preciosos. Quando a obra estava terminada, os es-
cravos foram mortos e, segundo disseram a Conan, de seus ossos
foram criados os dragões que guardavam a cidade.
Os povos da Costa Negra pertenciam ao mesmo grupo raci-
al dos kushitas: negros, vigorosos, feições rudes e cabelos cres-
pos. Politicamente, estavam organizados em reinos tribais de
tamanho e complexidade variados. Essa região desfrutava de
intenso comércio com Argos. Dois dos reinos mais proeminen-
tes da Costa Negra foRam Suba e Abombi. Além do entronca-
mento leste do Rio Zarkheba, havia uma densa floresta tropical.
Os habitantes desta região, ao sul de Darfar, dividiam-se em tri-
bos que se confrontavam incessantemente por água, terras e
escravos. As mais destacadas destas tribos guerreiras erma
Bamula, Bakalan e Jinji.
O culto a Yog existe desde a invasão Khari. Os estudiosos
hiborianos especulam que Yog pode ser um demônio da Noite
Antiga, como aqueles adorados na antiga Atlântida. A doutrina
de Yog é simples. Seus seguidores só podem comer carne, e não
podem comer plantas de nenhuma espécie. Eles devem consumir
carne humana pelo menos uma vez por mês, e aqueles que se não
o fizerem serão considerados ritualmente impuros até que o fa-
çam. Em Darfar, os corpos para os rituais canibalescos vêm dos
ataques contra outras tribos. Fora de Darfar, entretanto, os
yoguitas formam bandos e levam o que conseguirem. Em qual-
quer lugar de Darfar onde houver muitos escravos, os grupos er-
rantes caçam e matam qualquer um que deixar o abrigo à noite.
Embora a maioria dos moradores tenha medo das cerimônias em
honra a Yog, eles permitem que seus seguidores pratiquem sua
religião, pois sem essa concessão, eles se rebelariam e se tornari-
am violentos. Para que o sacrifício gere o poder adequado, as víti-
mas são deixadas inconscientes com um golpe de clava e jogadas
em fogueiras. Os sacrifícios com vítimas já mortas são considera-
dos inferiores, da mesma forma que aqueles em que as vítimas
sofreram cortes, pois os seguidores de Yog não usam facas nem
espadas. Um adulto é suficiente para alimentar trinta ou quarenta


--- page 19 ---
1 9
yoguitas, já que a quantidade que tem de ser consumida para sa-
tisfazer as necessidades de Yog é pequena. Para aqueles que sa-
tisfazem essas exigências, Yog promete força no campo de batalha
e a vitória sobre os inimigos de seus seguidores. Essas promes-
sas poderiam ter mais peso se os escravos darfarianos fossem
incomuns nas nações do sul. Mesmo assim, os adoradores de Yog
são suficientemente devotos para praticar sua religião onde quer
que eles estejam.
AS TRIBOS DE VILAYET:
Esse grupo inclui centenas de pequenas tribos, cada uma com
suas terras tradicionais e com centenas de anos de história de lutas
entre elas. Essas tribos vivem no Iranistão e no Gulistão e constituem
a maior parte dos cidadãos de Turan(as classes dominantes de Turan
são hirkanianas). Vilayet era um grande lago turaniano, embora deno-
minado como mar, localizado entre Turan e Hirkânia.
A leste do mapa ao longo do Mar Vilayet, ergue-se o prós-
pero reino de Turan, cujas cidades mais importantes se situa-
vam entre o Rio Ilbar e a margem, como as lendárias Agrapur e
Shahpur, entre outras. Apesar das atividades dos piratas da ir-
mandade vermelha, o comércio interno de Turan era predomi-
nantemente marítimo. Apenas para os pequenos vilarejos do
interior eram utilizadas caravanas de mulas. Ao sul do Vilayet,
um imenso tráfego de caravanas ligava o ocidente ao Iranistão,
Vendhia e Khitai. Havia ainda uma via meridional que atraves-
sava o posto de pedágio turaniano de Vezek, partindo dali em
direção a Khauran, via oásis Akrel.
Erlik, o Senhor das Chamas é um deus de Pathenia, no norte
da Hirkânia. Como tal, Erlik seria um deus secundário não fosse
pelo profeta conhecido como Tarim Vivo. Tarim trouxe o culto a
Erlik da Pathenia para um grupo de tribos hirkanianas que, com
força de seu fervor religioso, se espalharam e fundaram o império
de Turan. Erlik é um deus cruel que acredita na têmpera da alma
através de provas e privações. Seus princípios, como foram reve-
lados por Tarim, proíbem a fornicação, o consumo de álcool e a
usura. No entanto, até mesmo a maioria dos sacerdotes ignora
esses preceitos. Os clérigos de Erlik são capazes de aprender má-
gicas de Fogo, mas somente se eles seguirem os estritos códigos
de conduta das Revelações de Tarim. Como a maioria não o faz,
essa habilidade não é muito difundida no império turaniano.
Ainda do lado leste do Mar Vilayet estendiam-se as estepes
infindáveis da Hirkânia. Desde a aurora da Era Hiboriana, essas
vastas terras foram local de origem de conquistadores e aven-
tureiros selvagens. Os kozakis, os piratas do Vilayet, os ances-
trais bárbaros dos turanianos famintos por um império - todos
eram hirkanianos de nascimento ou de criação. Foi neste local
que nasceu a maior guerreira da Era Hiboriana, Red Sonja, cuja
ferocidade em batalha rivalizava com a do próprio Conan.
Ao sul erguia-se o reino de Vendhia, um monumental territó-
rio, cercado por montes ao norte e cujo solo fértil proporcionou
uma concentração estupenda de habitante.
A maior parte dos vendianos adora Asura, que ensina que a
vida é ilusória e a única verdade final descobre-se depois da mor-
te, tendo em mente o espírito. O culto dedica-se a “penetrar o véu
da ilusão da vida”. As doutrinas de Asura revelam que todos os
seres reencarnam, e que o propósito da vida é o pagamento de
débitos cármicos contra a alma. Aqueles que sofrem fizeram por
merecer suas provações em vidas anteriores. Os sacerdotes de
Asura são capazes de aprender mágicas de Ilusão e Criação.
Existe uma outra seita chamando a atenção dos hiborianos
em Vendhya: Katar, a Deusa da Morte. Katar é a juíza das almas,
e determina a forma que cada alma deverá assumir em sua próxi-
ma vida, para pagar mais rapidamente seu débito cármico. Os
templos de Katar mantêm um poder secreto na forma dos assas-
sinos Katari. Esses guerreiros incorruptíveis assassinarão qual-
quer um se forem pagos para isso, embora o façam à sua própria
maneira e na hora que acharem que devem. Eles são guerreiros
poderosos, conhecidos por suas missões suicidas, nas quais
cometem assassinatos em locais onde não existe nenhuma es-
perança de fuga. Eles são estimulados a fazê-lo pela promessa
de vida eterna nos paraísos de Katar se eles morrerem enquan-
to estiverem executando sua tarefa “sagrada”.
OS PICTOS:
São os bárbaros perpétuos. Para eles, a única utilidade da
civilização é fornecer armas melhores. Na época de Conan, eles
estão confinados a um trecho de terra no extremo oeste do Con-
tinente Thuriano.
Os pictos praticavam a pesca e a caça para sobreviver e não
possuíam qualquer tarefa que considerassem desprezível e que
não pudesse ser desempenhada por suas mulheres. Eventuais
prisioneiros não eram escravizados, mas torturados até a morte.
Na costa oeste, contudo, existiu uma prática especial de escra-
vidão, o servilismo. Os servos eram camponeses que possuíam
seu próprio meio de subsistência, mas não a liberdade pessoal,
devendo sempre um excedente de sua força de trabalhO ao se-
nhor da terra.
Gullah, o deus-gorila (ou Jullah, como ele é conhecido nos
Reinos Negros) é adorado pelos pictos e pelos plebeus de Kush.
Pouco se sabe sobre o culto de Gullah, já que poucos estudio-
sos conseguiram permissão para entrar nos templos, mas o deus
exige um sacrifício humano de vez em quando, e o templo é de-
corado com os crânios das vítimas.
A divindade picta que possui mais seguidores é Jhebbal Sag,
Mestre das Feras. De acordo com a lenda picta, todos os ani-
mais, inclusive o homem, já adoraram Jhebbal Sag. Agora, a
maioria deles já esqueceu, e somente os animais maiores, mais
fortes e mais inteligentes, lembram-se desses antigos dias. Aque-
les que se lembram estão ligados uns aos outros, contudo, e
podem ser controlados por um dos que servem a Jhebbal Sag.
Ele é o líder dos Deuses Animais e todos os outros animais
tótens servem a ele.
O IRANISTÃO:
Um reino conturbado que faz divisa com vizinhos podero-
sos e perigosos como Turan, Vendhya, Stygia e os Reinos Ne-
gros. Os Filhos de Yezm, na cidade Yanaidar, oculta entre os
Montes Ilbar, constituíam uma sociedade totalmente machista,
em que todos os homens eram livres enquanto as mulheres,
escravas, eram encarregadas de fazer com que yezmitas droga-
dos recém-chegados acreditassem estar no paraíso prometido
aos que servissem a Magus.
SHEM:
As cidades-estado dos shemitas estão instaladas na grande
extensão plana a oeste de Turan. Unidas, elas seriam um formidá-
vel inimigo para as grandes potências. Mas, em geral, elas prefe-
rem lutar umas contra as outras a lutar contra os estrangeiros.
Em Shem, as trilhas de longas caravanas de camelos forma-
vam um verdadeiro ziguezague de zuagires, fazendo ganhar im-
portância inúmeros pontos ignorados pelos mapas hiborianos,
como Shushan, Atahu, o oásis Aphaka e a passagem de Shamla,
todos a noroeste de Kutchemes. De qualquer forma, os merca-
dores da região ocidental de Shem eram extremamente vulnerá-
veis aos ataques dos saqueadores zuagires e de algumas tribos
montanhesas de Koth.


--- page 20 ---
2 0
No reinado de Shem, a entidade mais venerada era a deusa
Ishtar. Seus templos ricos e exuberantes serviam como palco
para sacrifícios de animais, além de outras cerimônias religio-
sas. Embora o culto fosse claramente inferior ao mitraísmo, ain-
da era consideravelmente mais elevado do que a diabólica de-
voção dos estígios pelo deus Set, e bem menos profano do que
as seitas pagãs de Turan, Vendhia e Khitai.
Diferentemente do culto a Mitra, que usa o altar apenas como
um foco, os shemitas acreditam que seus deuses realmente ha-
bitam seus onipresentes símbolos de bronze. Esses ídolos são
caricaturas: o peito e o ventre intumescidos de Ishtar (deusa
considerada a Mãe-Terra)e as igualmente grandes característi-
cas sexuais de Adonis (deus celeste) são repulsivas para os
adoradores mais refinados de Mitra. Cada lar tem um pequeno
altar dedicado aos Amantes, e normalmente pequenas estátuas
de outros deuses, incluindo Bel, cuja proteção é invocada con-
tra seus servidores. Somente Set é excluído do altar. Nos tem-
plos, os ídolos dos shemitas têm tamanhos incríveis. As enor-
mes imagens de bronze são santificadas, e suas barrigas avan-
tajadas servem como uma fornalha de sacrifício onde se queima
sândalo. Ovelhas, cabras, objetos de valor, às vezes algumas
pessoas são atiradas às chamas para alimentar os deuses
shemitas. Os sacerdotes de Adonis são capazes de aprender
mágicas de Ar. Da mesma forma, as sacerdotisas de Ishtar são
capazes de aprender mágicas de Terra.
Um culto monstruoso de Shem é o Culto do Pavão Dourado
de Sabatea. Esse grupo adora uma criatura demoníaca coberta
de plumas primorosas que exige sacrifícios humanos constan-
tes. O culto sabateano assemelha-se aos Katari de Vendhya e
aos Yoggites de Darfar no fato do culto capturar as vítimas para
seus sacrifícios; o culto desenvolveu, através dos séculos, téc-
nicas furtivas desconhecidas nos outros lugares, que ele usa
para treinar seus “alcoviteiros”.
O Comércio Entre os Reinos
Naquela época, as grandes nações que dominavam o co-
mércio eram Zíngara e Argos, predominantes no comércio marí-
timo; e Shem e Koth, predominantes no comércio terrestre. As
rotas comerciais de Argos e Zíngara estendiam-se até o Sul, na
costa de Kush, indo mais além, até Vendhya e Khitai. Os navios
mercantes transportavam, principalmente, condimentos exóti-
cos, seda, armas e tapeçarias, embora o transporte de escravos
fosse quase uma praxe naquela época. Ao Norte, a rota alonga-
va-se até a terra dos pictos - chegando, às vezes, nas terras de
Nordheim -, onde era comum a troca de miçangas por penas de
aves raras e exóticas, peles de animais e artesanatos rústicos.
No entanto, o comércio marítimo às vezes não era tão proveito-
so, devido aos incessantes ataques dos piratas da ilha baracha
conhecida como Tortage; assim como dos bucaneiros zíngaros,
que roubavam em nome do rei.
Porém, tanto barachos como bucaneiros não distinguiam a
nacionalidade de suas presas, atacando navios de Argos e
Zíngara indistintamente. Em Shem, a cidade de Akbitana era o
principal ponto de convergência e profusão de caravanas, que
partiam para cruzar o deserto rumo a Turan, Vendhya, Iranistão
e Khitai Ocidental. Outra importante cidade-estado shemita na
rota das caravanas era Eruk.
No interior dos reinos hiborianos o comércio entre Nemédia,
Ophir, Koth e Aquilônia era bastante disputado, mas não menos
perigoso. A Stygia também tinha um bom comércio com as outras
nações, com predominância para a exportação de seda. Ao con-
trario de seus vizinhos hiborianos, que comercializavam muito mais
aço, ornamentos de ouro e prata, assim como legumes, a Stygia
também comercializava escravos, advindos dos reinos negros ou
não. Talvez Shadizar - situada na Estrada dos Reis - e Arenjun
também servissem como entrepostos comerciais para caravanas
turanianas de escravos vindas do leste e do sul. Mas Zamboula -
situada entre um conjunto de oásis no Deserto de Kharamun - foi
sem dúvida um grande centro comercial, já que servia de afluxo
para caravanas de todas as direções.
Na Nemédia, o maior entreposto comercial era a capital
Belverus, que possuía uma estrada muito usada por comercian-
tes, a Estrada dos Reis, que ligava a Nemédia a Tarântia e ou-
tras áreas orientais. Essa estrada era a maior rota de comércio
da época e ligava os grandes reinos hiborianos, desde Khitai
até Messântia, a capital de Argos. Messântia possuía um dos
maiores portos marítimos da Era Hiboriana, além de ser o ponto
terminal das rotas de comércio vindas da Aquilônia, Koth, Shem,
Zíngara e do interior. A capital da Aquilônia, Tarântia, talvez te-
nha sido o maior centro comercial entre as nações hiborianas,
encontrando grande rival apenas em Aghrapur, a capital
turaniana. No lado oriental, a principal cidade de comércio era
Khorbul, aos pés das Montanhas Himelianas e ao norte do Rio
Zaporoska. Era lá que os mercadores que atravessavam a Rota
da Seda, entre Secunderam e Khitai, pagavam seus pedágios.
Outro posto fortificado para o comércio era a cidade-fiscal de
Vezek, em Turan, aonde as caravanas vindas da Nemédia,
Corínthia e Zamora também pagavam gordos tributos para ter
acesso aos mercados de Aghrapur, mais ao sul, e de outras im-
portantes cidades às margens do Vilayet.
Os bandidos que saqueavam essas caravanas, todavia, eram
os kozakis e não os zuagires do deserto meridional. Ainda as-
sim, o comércio entre Turan e Hirkânia era predominantemente
marítimo, apesar das atividades dos piratas da irmandade ver-
melha (um outro ramo kozaki) que infestavam o Mar Vilayet,
saqueando navios e cidades costeiras.
Ao sudeste ficava o Iranistão, que comerciava com Vendhya
e os Reinos Negros, e, provavelmente, com os reinos hiborianos
também. Em Khitai, a economia era bastante diversificada. As
cidades-estado eram centros de manufatura e comércio, onde
vários objetos de arte sofisticados eram produzidos. As peque-
nas fazendas e ranchos produziam alimentos em abundância e
as minas produziam ouro, prata e outros metais, além de pedras
preciosas. Além disso, sedas, drogas raras e parafernálias má-
gicas eram exportadas com freqüência para o ocidente.
Nos Reinos Negros, a hegemonia comercial pertencia a Kush,
que exportava ouro, marfim, prata, cobre, pérolas e escravos (seja
através de tráfico, ou não) e importava miçangas, sedas, açúcar e
espadas de cabo de bronze. Os principais itens de comércio na
Era Hiboriana eram os utensílios básicos da vida doméstica, em-
bora houvesse, também, um intenso comércio de armas e pedras
preciosas (em sua maioria, roubadas). Carnes e legumes não podi-
am ser transportados por longos percursos. Ainda assim, era co-
mum o uso do sal para conservar certas carnes em viagens muito
longas. Isso era habitual em navios mercantes, já que as carava-
nas quase sempre podiam conseguir caça, durante certos trajetos.
Sistema Monetário
Embora o comércio hiboriano também utilizasse o sistema de
troca de mercadorias, o pagamento em moedas era predominante.
As moedas de ouro e de prata eram universais, mas as grandes
nações tinham suas próprias moedas, que eram mais do que um
instrumento de troca; eram como bandeiras que divulgavam o nome
de reis e autoridades de cada país. Era o caso da Aquilônia, por


--- page 21 ---
2 1
exemplo, com sua Luna de ouro, onde se via sempre estampado o
rosto de algum soberano. Os kothianos utilizavam o Tinars; os
shemitas a Imperial; os argoseanos o Thralun; e o Talento era usa-
do em quase todos os reinos, embora fosse difícil uma boa moeda
de ouro ou de prata - independentemente de sua nação de origem
- não ser aceita em qualquer comércio. As moedas tanto podiam
ser de ouro como de prata ou de cobre, e seu peso e valor era
variado. Não pode ser descartada a importância das jóias nesse
contexto. Safiras, opalas, jades e rubis, assim como pérolas preci-
osas, eram bem aceitas por qualquer bom comerciante, principal-
mente quando manufaturadas - apesar de não serem ignoradas
em seu estado bruto.
Características dos Povos
Os povos hiborianos baseavam-se na alternância do dia e
da noite para contar os dias; e as fases da lua para contar as
semanas e os meses. Assim, a semana correspondia a cada uma
das quatro fases da lua. Eles contavam as horas observando a
posição do sol, da lua e das estrelas, ou ainda através de relógi-
os solares ou ampulhetas.
O idioma era bastante diferenciado entre as nações da Era
Hiboriana, embora seja possível acreditar que as línguas dos
reinos hiborianos sejam semelhantes, pelo fato de os hiborianos
serem descendentes dos sobreviventes da Lemúria e Valúsia.
Na Aquilônia, o idioma local era o aquilônio; em Shem, o
pelishtio; em Koth, o kothiano; em Turan e Hirkânia, o
hirkaniano; em Khitai, o khitaiano; e assim por diante.


--- page 22 ---
2 2
Salomão Kane
CON 18, FR 16, DEX 23, AGI 20
INT 17, WILL 21, PER 23, CAR 19
Guerreiro do 16º Nível
PVs 32, Pontos Heróicos: 64, IP 2.
Ataques [2]: Rapier 150/150 (dano 1d8+3),
Arcabuz 120/0 (dano 2d6+2),
Briga 100/100 (dano 1d2+3).
Perícias Principais: Intimidação 70%, Lábia 60%, Furtividade 90%, Pesquisa/Investi-
gação 80%, Primeiros Socorros 50%, Ciências Proibidas (Oculto 50%, Demônios 40%, Ri-
tuais 30%), Montaria 50%, Armadilhas 50%, Acrobacia 45%, Subtefúgio 65%, Empatia 80%,
Rastreio 60%, Religião 75%, Barganha 45%.
Diferentemente dos heróis de eras fictícias criadas por Robert E. Howard, Kane era um aventureiro inglês e puritano que
nasceu no oeste da Inglaterra, por volta de 1530.
Considerados hereges perigosos, os puritanos foram perseguidos pela dinastia Tudor, que governou a Inglaterra durante a
segunda metade do século XVI. Ao perceber que sua terra natal encontrava-se politicamente inóspita, e possuído de uma natureza
irrequieta, Kane começou a viajar ainda bem jovem. Sua aventuras sempre eram envoltas por misteriosos feiticeiros, aparições
fantasmagóricas, confrontos com criaturas desumanas, pilhagens marítimas
Alto, magro e sempre vestindo trajes escuros, o mestre espadachim já demonstrava as características peculiares de sua perso-
nalidade: um ardente desejo de viajar e uma convicção quase obsessiva de ser o “veículo da ira de Deus”, um vingador designado
pelo Senhor para punir injustiças, combater o mal e levar os corruptos a julgamento.
Viajou por muitas regiões européias, desde a França até a Itália, passando pelo Mar Mediterrâneo, pela Floresta Negra (na
Alemanha), Espanha e até mesmo na longínqua Índia. Em todos os lugares por onde passou, deixou sua habilidade com o florete
e sua devoção ao Senhor falarem por si, em prol dos justos e benevolentes.
Red Sonja
CON 22, FR 20, DEX 25, AGI 22
INT 15, WILL 16, PER 22, CAR 20
Guerreira do 18º Nível
PVs 40, Pontos Heróicos: 72, IP 3.
Ataques [3]: Espada Bastarda 150/150 (dano 1d10+4), Espada Curta 120/120 (dano
1d6+4), Punhal 95/95 (dano 1d4+4), Briga 95/95 (dano 1d3+4).
Perícias Principais: Montaria 75%, Armadilhas 80%, Avaliação de Objetos 60%,
Heráldica 80%, Natação 75%, Salto 60%, Etiqueta (Diplomacia) 50%, Táticas Militares
75%, Furtividade 70%, Intimidação 70%, Sedução 90%, Desarme (40), Luta às Cegas
(40), Lutar com duas Armas (50), Pesquisa/Investigação 60%, Rastreio 70%, Subterfú-
gio 90%.
Sonja era a filha de um soldado veterano, parcialmente incapacitado, que acabou
transformando-se em fazendeiro. Ela desejava aprender os segredos da luta com espada
e teve ciúmes do próprio irmão, quem tivera a oportunidade de encontrar um mentor.
Quando ela tinha dezesseis anos, um grupo de homens armados veio para a fazenda de
sua familia e exigiam que o pai dela voltasse a integrar o exército do Rei. Ele recusou e,
como retaliação, eles mataram a todos e estupraram Sonja. A garota, entretanto, sobre-
viveu e jurou vingança. Após conhecer uma deusa misteriosa, foi agraciada com forças
e habilidades sobrenaturais. Ela começou a procurar aqueles que abusaram dela e jurou
que nenhum homem a teria se não pudesse derrotá-la em combate justo.
Personalidades


--- page 23 ---
2 3
Conan da Ciméria
CON 25, FR 26, DEX 22, AGI 20
INT 15, WILL 20, PER 25, CAR 15
Guerreiro do 20º Nível/Ladrão do 8º Nível
PVs 54, Pontos Heróicos: 96, IP variável.
Possui 3D de proteção contra magias.
Ataques [3]: Espada Bastarda 200/200 (dano 1d10+10), Espada Curta 180/180
(dano 1d6+10), Machado de Combate 180/180 (dano 1d10+10), Arco Longo 150/0
(dano 1d8), Briga 160/160 (dano 1d4+6).
Perícias Principais: Montaria 80%, Armadilhas 80%, Escapismo 85%, Ferreiro
40%, Armeiro 30%, Avaliação de Objetos 70%, Teologia 50%, Acrobacia 90%, Sal-
to 80%, Natação 90%, Furtar 70%, Furtividade 80%, Intimidação 100%, Lábia 80%,
Interrogatório 90%, Empatia 80%, Navegação 95%, Táticas de Guerra 90%, Barga-
nha 70%, Rastreio 80%, Escudo 80%, Sobrevivência (todos) 70%, Manobras de
Combate (todas).
Nas colinas e montanhas nórdicas, em uma terra chamada Cimérica, os então chamados bárbaros viveram e sobreviveram em
um clima praticamente inabitável. Eles eram chamdos bárbaros pelas terras do sul, cujos habitantes os viam como ignorantes,
brutos e incultos. Contudo, os cimérios foram subestimados pelas “civilizações” do mundo hiboriano. Seus líderes não se vestiam
com robes dourados, mas com peles de urso. O Poder não era comedido pela riqueza, mas pela honra do nome e da força de um clã.
Um destes clãs cimérios estava invadindo um acampamento vanir, há muitos anos atrás. Crom estava achando agradável
assistir a batalha, vendo a terra ficar encharcada com o sangue cimério e vanir. Foi durante esta guerra que uma mulher deu a luz a
uma criança. Um bebê que nasceu em um campo de batalha, o qual foi chamado de Conan. Crom ficou feliz em ver a criança nascer
em um lugar tão honroso.
Conan cresceu e se tornou forte e feroz, dono de uma coragem que parecia fluir em suas veias no lugar do sangue. Ainda muito
jovem, ele era conhecido e respeitado pelos patriarcas do clã. Durante a adolescência, foi feito prisioneiro em uma invasão à Aesir,
porém conseguiu escapar mais tarde, enquanto era levado como escravo para as terras do sul.
Sua sede por aventuras o impediu de retornar para casa, e Conan decidiu conhecer as terras quentes das quais sempre ouvira
os anciões contarem histórias. Conan passou muitos anos como um ladrão em Zamora e Nemédia. Ele sobreviveu com o ouro
escasso que o submundo oferecia a ele. Conan foi ladrão em seus primeiros anos de contato com a civilização. Averso à lei por
natureza, ele era mais audaz do que habilidoso no desempenho da nobre arte de roubar, mas conseguiu sobreviver precariamente
durante algum tempo em Zamora - e cercanias - e em Coríntia. Quando se cansou daquela vida precária, ele alistou-se no exército de
Turan, leste de Zamora. Neste momento ele apura ainda mais suas técnicas com arco-e-flecha e de equitação, além de tornar-se
proficiente nas armas nativas daqueles povos.
Depois de abandonar o Exército de Turanian devido a um caso não confirmado com a mulher do oficial comandante, ele buscou
riqueza e afama no oeste e no mar. Quando ele foi capturado pela mulher que seria o seu primeiro verdadeiro amor, Bêlit, a Rainha
da Costa Negra. Os dois formaram o casal mais aterrorizante que a Costa Negra já vira, e juntos invadiram muitos navios e cidades
litorâneas. Foi, também, durante esta época que Conan ganhou o nome “Amra” (que significava Leão entre as tribos que viviam ao
longo da Costa Negra), após derrotar um lendário guerreiro para salvar sua amada Bêlit.
Quando sua paixão morreu, Conan voltou a trabalhar como um mercenário para exércitos e reinos de diversas bandeiras. Ele foi
conhecido pela a ferocidade que possuía em batalha e lealdade devota para com seus camaradas, como por exemplo pode ser
percebido durante as aventuras do Cimério em companhia de Juma.
Honra e terror seguiram o bárbaro pelas terras civilizadas como uma sombra que cobria a Terra.
Conan teve muitas aventura e fez muitos aliados, bem como inimigos mortais. O pior deles, com certeza, era Thoth Amon, o
mais maligno feiticeiro que já foi concebido nas terras da Stygia.
Mas logo, o destino de Conan lhe permitiu que conduzisse uma revolta contra o Rei Numedides na Aquilônia, a qual já tivera a
possibilidade de ter mantido Conan em seus calabouços. Conan não apenas despôs o tirano, como ainda conquistou sua coroa e
cumpriu seu sonho de tornar-se Rei.
Porém, este não é o fim da sua história. Pelo contrário. É apenas o começo das lendas e rumores sobre o bárbaro que conquis-
tou o mundo de sua era, com a coragem de um leão, a força de um titã e a vontade de um rei.