--- page 1 ---
 
1
 
ANIME RPG 
 
 
Cyfell 
 
 
TL ciberwarriors 
 
Robôs, monstros e guerreiros metálicos para ANIME RPG 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Belém, 2005 
1ª edição 


--- page 2 ---
 
2
Criação: André Mousinho 
 
Agradecimentos: 
- Minhas mãe, irmã e esposa, por aturarem um RPGista... 
- Ao pessoal da Daemon pelo inestimável apoio à produção nacional do RPG 
- Ao meu grupo de jogo (Bobert, Mosqueton, MC Ice, Docsnow, Capitão Funfas, Mauricinho... papai ama vocês, viu? rss) 
- A Deus. 
 
Sistema Daemon é copyright da Daemon Editora, SP, Brasil. 
 
Os personagens que já possuem copyright (ex: Gvaban, Sheider, Sharivan etc) citados neste livro assim o foram  
meramente para ambientar o leitor, não constituindo violação aos direitos autorais de seus respectivos proprietários sob 
qualquer forma. 
 
A distribuição on-line deste livro é gratuita. Mais informações e acesso a outros títulos para download no site 
www.daemon.com.br 
 
 
 
 
ANTES, UMAS PALAVRINHAS... 
 
 
Sempre fui um fã confesso de seriados japoneses. Numa época em que príncipes afeminados viravam guerreiros 
anabolizados com uma espada mágica, felinos humanóides defendiam a Terra num futuro longínquo (ou seria um passado 
remoto?) e ainda não tínhamos Liga da Justiça Sem Limites para nos mostrar o quão “fabulosamente super” uma equipe 
liderada pela “trindade” Superman, Batman e Mulher-Maravilha pode ser (e os Superamigos já me causavam certo 
constrangimento com seus pueris Zan e Jayna), descobri duas séries cuja temática amassava tudo o que eu, leitor assíduo 
de HQs, julgava conhecer como “Ação!!!” (rss...) e transformava isso em uma bolinha de papel, jogando-a no lixo, para 
introduzir novas idéias de defesa do mundo contra invasores espaciais. Refiro-me aO Fantástico Jaspion e ao Esquadrão 
Relâmpago Changeman. 
 
 
Foi uma época maravilhosa, na minha opinião, e que abriu espaço para uma pequena torrente de super-sentai 
(super-esquadrões com malhas coloridas e robôs gigantes) e metal-heroes: vieram Gyaban, Machine Man, Google Five, 
Flashman, Sheider, Sharivan, Winspector, Solbrain, Kamen Rider etc. Hoje, eu com 31 anos, já pai de uma linda 
menininha, não vejo mais aquela magia na TV. De uns tempos pra cá os armadurados e encapacetados foram substituídos 
por guerreiros de cabelo amarelo, monstros de bolso e variantes. Sim, temos as versões americanizadas, mas sinceramente 
(com todo respeito aos respectivos fãs) não são minha praia. Acho que lhes falta um pouco do bom “drama piegas” que 
inundava os roteiros das originais. Este é o mundo em que minha filha irá crescer. Mas no final dos anos 80... lá estava eu, 
um pré-adolescente louco por quadrinhos, por supers, desenhista... fantasiando o quanto, de repente, até poderia ser capaz 
de criar algo assim. 
 
 
O tempo passou e quase uma década depois conheci o RPG. Finalmente eu tinha os recursos necessários para 
criar um super-sentai com influências de metal-heroes (ou seriam apenas metal-heroes?) com “pitadas” de monstros 
gigantes que sempre admirei. Consumiu algum tempo, mas o resultado está neste netbook que você tem em mãos. Espero 
que curta a história tanto quanto eu apreciei escrevê-la. Para dúvidas ou esclarecimentos, pode entrar em contato comigo: 
andmous@yahoo.com.br 
 
Obrigado. 
 
André Mousinho “Mousifather” 
(autor do netbook “Regras Opcionais” de superpoderes para Daemon Supers) 
 
 


--- page 3 ---
 
3
Introdução 
 
Parte 1 – Panorama mundial 
 
Terra. 2015. 
 
A fusão crescente de capitais estrangeiros a economias 
nacionais, a aceleração dos processos produtivos 
oriundos da automatização e o reaquecimento da 
economia oriental por conta do elevado volume de 
exportações de subsídios para indústrias espalhadas ao 
redor do globo propiciaram franco desenvolvimento 
tecnológico do Japão ao longo dos últimos 12 anos. 
 
Com o crescimento tecnológico, vieram as guerras de 
espionagem em busca de opulentos segredos industriais. 
Da fórmula de um super adesivo a implantes cerebrais, a 
vida passou a valer muito pouco quando somas 
formidáveis de dinheiro estavam envolvidas. Só em 2008, 
nada menos que trinta e cinco vítimas fatais foram 
notificadas, provenientes quase sempre de altos escalões 
empresariais. Entre elas, sócios majoritários, corporativos 
de carreira e cientistas-chefe de pesquisas inovadoras. 
Todos os que se recusavam a “cooperar e ceder” para 
com corporações concorrentes... 
 
Os crimes industriais e corporativos passaram a 
movimentar uma ampla cadeia de “profissionais” 
necessários a esse tipo de missão. Com isso, os 
mercenários se tornaram mais freqüentes a cada dia. Em 
2010, guildas como os Ratters e os Dabblers 
influenciavam grande parte do submundo em 50% das 
capitais japonesas. Preços eram negociados entre 
contratante e contratado como um consumidor que tenta 
pechinchar a melhor oferta junto ao feirante. Mais um 
exemplo de que a vida fora escorraçada ao último degrau 
na escada de evolução social. 
 
No final daquele ano, o Ministério da Defesa implantou, 
em caráter emergencial, a Central de Defesa Japonesa, 
sediada na ilha artificial de Fukioka. A Central foi a 
responsável pelo desenvolvimento do projeto “Mad 
Kaiser”, de reabilitação de prisioneiros condenados à 
prisão perpétua ou pena de morte por crimes bárbaros. 
 
Os prisioneiros passariam por uma reprogramação 
mental; um processo intrincado que envolveria lobotomia 
parcial 
e 
bio-implantes 
que 
neutralizariam 
suas 
tendências homicidas e anti-sociais. O objetivo era 
eliminar definitivamente quaisquer influências ou modos 
comportamentais que colocassem em risco a sociedade 
civil organizada. Assim, assassinos e traficantes “re-
socializados” passaram a atuar como “guardas de elite” 
das mega-corporações. Mas eles não estavam sozinhos 
contra criminosos armados fortemente. 
 
O projeto Mad Kaiser também previra a criação de ciber-
trajes de combate, a vanguarda da tecnologia bélica do 
momento. Com a devida armadura, um “Cyfell” poderia 
dar cabo facilmente de um grupo de 10 adversários, 
armados até mesmo com bazucas e lançadores de 
morteiros! O nome dos agentes, como passaram a ser 
conhecidos, é uma derivação das palavras “cybernetic” e 
“fella” (“sujeito”, “parceiro”, “cara”, um modo usado nas 
ruas para se referir a outro). 
 
A idéia deu tão certo (e o retorno financeiro das empresas 
foi tão satisfatório) que o Ministério de Defesa 
implementou o projeto nas principais capitais do país, 
onde os índices de violência tornavam-se alarmantes em 
razão da espionagem industrial. Apesar dos protestos de 
organizações de luta pelos direitos humanos e 
sociedades de proteção comunitária, esses “policiais 
blindados” ainda provinham de ex-criminosos re-
socializados, e precisavam ser acompanhados de perto. 
Com muito custo, foi aprovada pelo executivo japonês em 
30 de outubro de 2011 a constituição de uma Força 
Tarefa batizada Pieceman. O grupo reuniu operativos de 
agências de defesa nacionais e estrangeiras, incluindo 
agentes do FBI, CIA e Interpol. Um acordo firmado entre 
os países signatários da Organização das Nações Unidas 
previra a nomeação desses estrangeiros no projeto 
japonês - dada a magnitude do projeto, as demais nações 
do planeta compreenderam que isso poderia significar, de 
certo modo, uma “corrida armamentista”, e precisavam 
ficar de olho no Japão. 
 
Mesmo subordinados ao Ministério da Defesa, os 
estrangeiros têm carta branca para contato permanente 
com o Ocidente, de modo a relatar aos seus países de 
origem e à ONU os avanços que julgarem “reais” do 
projeto Mad Kaiser. Eles funcionam, hoje, como uma 
espécie de “olheiros internacionais”. 
 
Os Cyfell não viram problemas em atuar ao lado dos 
Piecemen. A princípio... 
 
Parte 2 - Problemas 
 
Dentro do grupamento Cyfell, que atua especificamente 
no arquipélago japonês, três agentes se destacaram por 
sua combinação de capacidades combativas, sensos de 
responsabilidade para com o próximo e o destemor em 
assumir riscos. Tanto que o povo já os via como SUPER-
HERÓIS, tamanho seu carisma entre a população. Eram 
eles: John Kageyama, Ryu Sho e Luke Chan. Agentes 
que, com o tempo e as promoções que obtiveram, 


--- page 4 ---
 
4
conquistaram as mais excepcionais armaduras já 
fabricadas para o projeto: os cibertrajes Dêmolus, 
Leviathan e Vulcanor. Todos são ainda peritos em 
combate mano-a-mano, artes marciais e técnicas de 
combate à distância. 
 
E todos são ex-psicopatas. 
 
Mesmo assim, juntos, o trio era implacável com 
criminosos e as mais monstruosas ameaças já 
concebidas pela mente humana. Eles se tornaram um 
símbolo para uma nação, dotados de poder e confiança 
sem igual, como são ainda hoje. Mas a “programação 
mental” pela qual passaram cobrou um preço inesperado. 
 
De uma hora para outra, os três aliados passaram a 
brigar violentamente entre si. Dado ao poderio bélico de 
seus trajes, as zonas de combate começaram a sofrer os 
efeitos de combates devastadores, que sempre 
culminavam com a morte do(s) criminoso(s) envolvido(s), 
alguns prédios e veículos destruídos. E quando a 
contagem das baixas civis foi acidentalmente aberta, o 
governo sentiu a possibilidade de estrangulamento de 
sua credibilidade junto ao público. “Como eles iriam 
continuar confiando em nossos ‘super-heróis’ que, cegos 
por ódio, até matavam quem nada tinha a ver com o 
assunto?” 
 
A resposta era tão simples de se pensar quando 
complicada de se levar a contento: bastava que o público 
não conhecesse a verdade. Bastava que o público não 
descobrisse que o maior projeto de reabilitação social já 
desenvolvido tinha uma falha, letal para inocentes. 
 
Foi hora dos Piecemen entrarem em ação, com medidas 
de contenção aos combates e prevenção aos danos. 
Quando um combate entre os três Cyfell acontecia, a 
equipe imediatamente era acionada para formar uma 
espécie de campo de contenção nas quadras afetadas 
pela luta de Dêmolus, Leviathan e Vulcanor. Quem 
estivesse dentro não poderia ser salvo. Agora, o governo 
tinha uma desculpa para as vítimas “fatais”: elas tinham 
sido alvo da sanha destrutiva dos bandidos, em um 
momento de distração dos heróis. 
 
Mas havia ainda outro problema: os observadores 
provenientes das instituições de segurança estrangeiras. 
Como fazer com que eles não relatassem o lapso? 
 
Usando a mesma tecnologia empregada nos Cyfell, os 
agentes de outros países (num total de 6) foram 
submetidos forçadamente a uma “pseudo-reabilitação 
mental” que consistia unicamente na colocação de um 
implante (protótipo à época) apelidado depreciativamente 
pelos cientistas de “babysitter” – que chegou a ser 
usado como alternativa à custosa cirurgia de re-
socialização de criminosos, sem sucesso. 
 
O implante apagava conhecimentos específicos da mente 
do usuário, sem a agressão da “lobotomia” a qual foram 
submetidos os soldados Cyfell. Com os Piecemen, o 
resultado fora satisfatório – o porquê disso ainda é 
estudado. Desse modo, os estrangeiros podiam cumprir 
seu 
papel 
de 
“olheiros” 
às 
organizações 
que 
representam, mas sua “programação própria” os impedia 
de 
ver 
como 
“errado” 
o 
acobertamento 
das 
conseqüências das ações de Dêmolus, Leviathan e 
Vulcanor. Por isso, estas atividades jamais compunham o 
relatório mensal encaminhado às suas respectivas 
instituições de segurança. No quartel-general Cyfell fica 
um centro de monitoramento das ondas cerebrais dos 
agentes estrangeiros. Oscilações específicas indicam que 
a força de vontade deles pode estar sobrepujando a 
“programação” – em casos assim, uma micro descarga 
mental, imperceptível pelo usuário do “babysitter”, o 
coloca de “volta nos trilhos”.  
 
Complementarmente, cada Pieceman era (e ainda é) 
responsável por conter a onda de incidentes gerados 
pelos Cyfell. Isso significa que eles podem unir forças (os 
Piecemen com apenas um Cyfell) se for preciso combater 
um 
mal 
comum, 
mas 
devem 
separar 
e, 
preferencialmente, neutralizar os Cyfell quando ESTES 
entram em combate uns contra os outros. 
 
Como resultado dessa espécie de “contra-propaganda”, 
hoje a sociedade mundial vê os Cyfell e os Piecemen 
como as forças-tarefa mais eficazes no combate a 
ameaças de grande porte. Um exemplo a ser seguido. O 
Japão fatura bilhões anualmente, exportando a idéia e 
auxiliando na implementação de soldados cibernéticos 
em várias partes do mundo. Por isso, não pensa em 
neutralizar os projetos, rentáveis até demais. 
 
Para azar do país, justo no pior momento emerge uma 
sombra do passado. 
 
A Tríade, organização criminosa que teve suas atividades 
encerradas nos anos 90 por conta de polícias especiais 
como Winspector, Solbrain e Exceedraft, voltou à ativa 
mais poderosa que nunca. Seus soldados e generais 
obedecem a um novo líder, e espalham o terror 
saqueando centros comerciais, fábricas, condomínios 
residenciais, bancos... não parece haver um padrão por 
trás dessa lógica enlouquecida, o que leva os policiais ao 
desespero. E justamente a “maior força” que este país já 
teve (o trio de heróis) está dividida, contendo os perigos 
separadamente da forma que podem. 
 
Separados. Mas até quando? 
 


--- page 5 ---
 
5
Parte 3 – A Tríade 
 
A organização criminosa conhecido como Tríade, hoje, 
está longe de ser uma liga mafiosa que age acobertada 
pelo manto do desconhecido. Revelada ao mundo no 
chamado “Incidente Fuji”, os criminosos estabeleceram 
bases ocultas em praticamente todo o arquipélago. 
 
Seu líder é Narkko. Outrora um ser humano, ele 
transcendeu os limites entre homem e máquina em busca 
da concretização de seu plano de futuro. Um futuro 
utópico, a bem da verdade. 
 
Narkko já se chamou Tetsuia Shishimaru, e trabalhava 
como cientista na fase de criação dos pré-projetos dos 
Cyfell, ainda no início dos anos 2000. Portador de uma 
inteligência brilhante e ávido pelos “ventos da mudança” 
que sua intrépida juventude lhe impunha, ele foi o 
responsável por grande parte das descobertas que 
dariam, ao grupo de agentes cibernéticos, as vantagens 
atualmente incorporadas (ciber-trajes com elevado índice 
de proteção, servomotores que amplificam a capacidade 
de sustentação e não comprometem a agilidade etc...). 
 
Um grande homem com uma grande obstinação, 
enraizada em uma personalidade instável. Em dado 
momento, a “inteligência superior” de Shishimaru 
concluiu: “porque estamos fazendo isso? Porque estamos 
vestindo homens de máquinas? Porque não os 
TRANSFORMAMOS nas próprias máquinas?” 
 
Os primeiros sinais da insanidade foram logo percebidos 
pela comunidade científica. Não demorou muitos meses 
para que o nome de Tetsuia ficasse estigmatizado. 
“Louco” era o termo mais suave usado nas conversas a 
respeito do cientista. 
 
A frustração nublou a visão do criador, que ao invés de 
sentir-se acuado pelas “criaturas”, passou a vê-las com 
desdém. Concluiu que a própria raça humana era 
demasiadamente fraca. Que a força estava nas 
máquinas, que não se feriam, que não se cansavam, que 
não morriam. 
 
Em 16 de outubro de 2002, oito anos antes do projeto 
Mad Kaiser ser implementado, Tetsuia Shishimaru morreu 
para renascer como algo... mortífero. 
 
A cirurgia foi complicada. Sozinho, ele teria de confiar 
apenas nos infinitos números que compunham os 
cálculos e programações dos robôs responsáveis pelo 
procedimento. Em algo semelhante a uma linha de 
montagem, num complexo militar instalado na ilha de 
Fukioka, o cérebro de Shishimaru foi transplantado para 
um corpo metálico. 
 
Na verdade, o corpo metálico. 
 
O cientista não revelara todas suas descobertas para o 
conjunto de profissionais responsáveis pelas soluções 
bélicas dos ciber-trajes. Muitos eram os segredos, que 
precisavam ser aplicados em algum lugar. Contra-
medidas somente suportadas por um ser inteiramente 
mecânico. Imortal. Narkko. 
 
Shishimaru tomara seus cuidados com a segurança local. 
Quando a base foi alertada da realização de um 
procedimento não autorizado, já era tarde: um rombo na 
parede de concreto de três metros de espessura foi a 
resposta. Hoje as autoridades investigam a suspeita de 
que Shishimaru contrabandeou tecnologia do ocidente 
para elaborar partes específicas de seu corpo. Na época, 
os EUA bancavam o nascimento de um time robótico 
chamado Troopsquad. 
 
A partir daí, ele passou a sobreviver graças às suas 
influências no submundo. Durante um ano, o cientista 
arquitetara meios para subornar ou chantagear quadrilhas 
e chefões da máfia japonesa. A troca era simples: em 
troca de segredos que alavancariam o poder de 
intimidação das gangues, elas deveriam responder 
unicamente à liderança de Narkko. Seus argumentos 
foram aceitos depois que o organismo blindado matou 
todos os integrantes das famílias líderes da Yakuza. 
Homens, mulheres, crianças, velhos e até mesmo recém-
nascidos trucidados tiveram partes de seus corpos e suas 
cabeças espalhadas por guetos onde a violência 
centralizava-se. 
 
As gangues restantes receberam comunicado de que um 
novo “manda-chuva” outorgara para si o título de líder do 
crime organizado. A medida de Narkko foi tão chocante 
que alguns criminosos até procuraram a polícia para se 
entregar. Quando indagados quem fora o responsável por 
tamanha crueldade, nada sabiam responder. Durante os 
anos seguintes, as investigações da polícia sempre 
traziam resultados infrutíferos. 
 
Paralelo a isso, Narkko construía seu “império” de forma 
descentralizada, instalando bases secretas em porões de 
casas alugadas ou compradas pelos membros mais 
“confiáveis” (ou não tolos o bastante para contrariar o 
líder). Estes membros ocultavam suas atividades com 
empregos honestos e outras ocupações que não 
despertassem suspeitas de envolvimento na trama. Como 
eram remanejados para pontos diferentes de suas áreas 
de atuação em todo o arquipélago japonês, os integrantes 
da organização que se constituía não corriam o risco de 
serem reconhecidos por moradores mais atentos aos 
noticiários. 
 


--- page 6 ---
 
6
Os recursos para a organização vinham de três fontes 
básicas: da venda de projetos (inovações tecnológicas) 
desenvolvidos por Shishimaru, quando fazia parte da 
equipe de pré-criação dos Cyfell; de sua rede de espiões 
contratados por mega-corporações para roubar esses 
segredos das empresas para as quais os projetos eram 
vendidos (conhecimento facilmente “plantado” entre os 
concorrentes através de contatos do ser metálico); e dos 
assaltos organizados pelas duas mais poderosas guildas 
de 
ciber-ladinos 
existentes 
(Ratters 
e 
Dablers, 
constituídos segundo ordens diretas de Narkko, que se 
tornaria o responsável direto pelas chamadas “Guerras 
Industriais”). 
 
Entre as mais recentes ações de Narkko (datadas dos 
últimos anos), está a sabotagem na implementação do 
chip “babysitter” para os guerreiros Cyfell. Ele manipulou 
fornecedores através de testas de ferro, que representam 
empresas-fantasma, oferecendo subsídios mais baratos 
para 
a 
fabricação 
do 
chip. 
Os 
compradores 
governamentais, ávidos pelo lucro fácil, aceitaram o 
vitorioso da concorrência. 
 
Como resultado, os três Cyfell mais poderosos fugiram do 
“controle” – mesmo conservando parte de suas 
“programações” de proteção a inocentes, que obviamente 
caem por terra quando ambos se encontram... . 
 
Narkko tem um plano para eles: pretende torná-los seus 
generais máximos na batalha definitiva que vai decidir a 
supremacia do homem... ou da máquina. Uma batalha 
que ainda vai demorar um pouco, mas o líder cibernético 
não tem pressa... na verdade, ele tem todo o tempo do 
mundo... 
 
Mas o que o nome “Tríade” (um comando tri-partido) tem 
a ver com a organização, já que o ser metálico centraliza 
o poder? Absolutamente nada. Trata-se apenas de uma 
distração para as (prováveis) autoridades investigadoras 
pressuporem um poder descentralizado... 
 
Parte 4 - As Guerras Industriais 
 
O termo Guerras “Industriais” pode parecer meio 
deslocado em um período histórico onde informatização e 
automatização de linhas de montagem constituem os 
principais meios de produção e de retro-alimentação da 
economia. Mas é preciso notar que a “indústria” ainda 
existe hoje, e a “guerra” a qual jornalistas e escritores 
contemporâneos se referem não denota mais uma “luta 
entre classes” (operário versus empresário, para evitar 
demissão). Hoje a guerra ocorre de “indústria para 
indústria”. 
 
Um exemplo simples para compreender o processo que 
se desenrola nestes dias de 2015: 50% das ações da 
“Tron Mobile” (montadora de freios magnéticos 100% 
automatizada em 1992) foram compradas recentemente 
por uma holding norte-americana (a “Neo-Ford”). A 
empresa americana queria o sistema inovador de 
frenagem para seus bólidos de corrida. 
 
Mas a “Tron...” assinara, semanas antes, contrato de 
reposição de estoques da mesma peça para os carros de 
passeio da “Fuji-Mitsubischi” – que eram importados a 
preço de banana para os EUA, porém vendidos lá a 
preços exorbitantes via concessionárias (o que dava 
muito lucro, ainda mesmo assim). 
 
Sendo a “Neo-Ford” detentora de metade das ações da 
companhia, com poder de veto sobre o preço final do 
produto, a empresa decidiu baixar ainda mais o custo dos 
freios magnéticos. A redução do custo desse componente 
incidiria diretamente sobre o lucro da “Fuji-Mitsubischi”, 
pois o custo de revenda de seus carros para 
concessionárias estrangeiras cairia em função da 
redução das taxas de um componente vital à fabricação 
dos carros (quando se operam cifras de bilhões, meio por 
cento faz MUITA diferença). 
 
Estava instalado o cenário de “Guerra Industrial”, na qual 
uma companhia compete com outra, e às vezes até 
mesmo dentro de si mesma, com vistas a interesses 
específicos 
(normalmente 
financeiros, 
para 
não 
desequilibrar a balança comercial da empresa e fazê-la 
fechar sempre em superávit). 
 
Um cenário onde quem tem a decisão final na tomada de 
preços deve precaver-se (e MUITO) com guarda-costas e 
coletes, para evitar atentados. Um ambiente onde o 
dinheiro fala mais alto e os conchavos pelo melhor preço 
são prática comum entre corporativos. Um mundo onde, 
se você é capaz de controlar a produção de determinado 
item e o preço de mercado dele, você é... Deus. 
 
O exemplo anterior narra justamente a primeira Guerra 
Industrial que se tem notícia, e que eclodiu em 22 de 
fevereiro de 2005. Muitas outras vieram depois, e 
continuam tornando o mundo empresarial um lugar cada 
vez mais arriscado para “humanos” trabalharem... 
 
Parte 5 - Monstros... 
 
Kenji Narikawa poderia ter passado despercebido do 
convívio social a vida toda, se quisesse. Uma espécie de 
“invisibilidade” o acompanhava desde a infância: a 
invisibilidade social. 
 
“Zero à esquerda” quando o assunto era relacionamentos 
pessoais, cresceu com o eterno desejo de ser admirado, 
querido pelos mais próximos – coisa que jamais 


--- page 7 ---
 
7
aconteceu, desde os tempos de escola até a vida adulta, 
no trabalho; com as mulheres, o problema era o mesmo. 
 
Kenji refugiou-se nos números, cálculos, nas ciências 
exata e biológica. Procurou compensar a frustração que 
pesava em seu peito tão sutilmente quanto uma pedrada 
de surpresa na cabeça. Os livros, ao menos, o 
entendiam. 
 
E Narkko o entenderia, também. 
 
Desde o final dos anos 90, Narikawa chefiava a Divisão 
Experimental de Re-Composição Orgânica, um nome 
pomposo para encobrir à primeira vista o real intento 
daquela célula de estudiosos patrocinados pelo governo: 
a criação de armas e armadilhas biológicas para a 
proteção dos segredos industriais (ao menos era nisso 
que Narikawa acreditava – ele não sabia que estas 
pesquisas também seriam direcionadas ao Projeto de 
Defesa desenvolvido pelo Ministério da Defesa com 
vistas a ser implementado no início dos anos 2000; um 
projeto que representaria a entrada do Japão, 
novamente, no mundo “militarizado”). 
 
As técnicas eram variadas: de um micro-espinho 
disparado de uma fresta na parede (com um 
poderosíssimo alucinógeno), no momento em que o 
espião tentara finalizar o roubo, até um gás paralisante 
completamente invisível a olho nu e indetectável por 
quaisquer equipamentos. Medidas (na maior parte das 
vezes não-mortais) que eram comercializadas com as 
mega-corporações por intermédio de uma secretaria do 
Ministério da Defesa – que certamente já previra a 
necessidade de “cobaias” e “voluntários” para os 
experimentos cerebrais com os Cyfell. 
 
Entre os projetos da Divisão, no entanto, havia de fato um 
voltado para a re-composição celular. O objetivo era 
formular uma droga que fechasse rapidamente os 
ferimentos ainda em campo de batalha. O projeto 
demonstrou-se instável e seus recursos, cancelados em 
13 de novembro de 2003. 
 
Recluso como sempre, entretanto, Kenji recusava-se a 
admitir que uma idéia sua fosse engavetada (quando 
nenhuma outra tinha sido). Se havia problemas na 
composição química, que eles fossem resolvidos. 
Reunindo 
uma 
pequena 
equipe 
de 
cientistas 
(surpreendentemente) fiéis à causa, a mente brilhante 
passou a dedicar 1/3 de seu dia aos testes com animais 
vivos – lagartos, iguanas, crocodilos e demais répteis. 
Alguns tipos de aves e símios menores também eram 
traficados para um viveiro secreto, de onde as cobaias 
seguiam para a desumana mesa de cirurgia. 
 
Passados doze meses, o espanto: os animais tinham 
triplicado suas dimensões. Em mais seis meses, o 
aumento de massa corporal cresceu ainda 50%. Não 
havia mais espaço para acomodá-los, de modo que a 
saída seria neutralizá-los. Mas os tiros dos calibres mais 
grossos sequer arranhavam os experimentos, que 
adquiriram características gradativamente monstruosas!!! 
A mutação celular os tornara espécimes com capacidade 
destrutiva 
e 
poder 
ofensivo 
assustadoramente 
destrutivos. 
 
Antes de cair em desespero, porém, Narikawa foi 
abordado por seu seleto grupo de ajudantes, que 
revelaram o porquê de terem auxiliado os planos do 
cientista. Eles estavam lá cumprindo ordens de Narkko, 
que traçara um objetivo bem claro: a criação de uma 
“linha de frente” tão intimidadora quanto feroz, dotada de 
uma animalidade tamanha que poderia, em um conflito, 
exterminar a resistência mais rapidamente que uma 
companhia de fuzileiros ou uma guarnição de tanques 
equipadíssimos. 
 
Por algum motivo, o uso de armas de destruição de 
massa (como bombas atômicas) foi descartado pelo vilão, 
medida que permanece em seus planos (ao menos, por 
enquanto...). 
 
Os seguidores de Narkko afirmaram possuir uma reserva 
natural para onde os animais poderiam ser transportados, 
mas havia um preço a pagar: Kenji sabia demais, porém 
detinha uma mente muito brilhante para ser simplesmente 
morto. Narkko dar-lhe-ia duas opções: assumir a culpa 
pelos desastres genéticos que desenvolvera (e indícios 
para isso existiam aos montes), ou aliar-se à sua causa, 
desenvolvendo mais daqueles “magníficos mascotes” 
(como 
apelidava), 
para 
subjugar 
os 
fracos 
e 
inconseqüentes humanos. 
 
“Fracos”... “inconseqüentes”... o cientista pensou em tudo 
o que já sofrera nas mãos de pessoas que achavam 
saber mais, dotadas de arrogância e insolência sem par. 
Pessoas que não tinham o menor respeito pelo próximo e 
que só se interessavam em vantagens pessoais. “Como 
os humanos são maus”, pensou Narikawa. Antes da 
primeira 
lágrima 
brotar, 
os 
olhos 
do 
cientista 
avermelharam-se em ódio e desejo de punição. “São 
animais que VÃO ser abatidos... com MINHA ajuda!!!” 
 
Estava forjada a aliança mortal.  
 
Parte 6 - ...e Mechas 
 
Na última década, mais precisamente entre os anos de 
2009 e 2014, estranhas informações começaram a serem 
reportadas por testemunhas de diversas partes do 
arquipélago japonês. Diziam eles ter presenciado a 


--- page 8 ---
 
8
aparição de seres portadores de um mal indizível, cujos 
contornos refletiam uma aparência tão monstruosa que 
por pouco não deixava as vítimas petrificadas de medo. 
Filmes sobre monstros devastando Tóquio não eram 
novidades, e estavam amplamente enraizados no 
imaginário daquela sociedade. 
 
Mas aqueles gigantes eram REAIS. Criaturas bípedes ou 
quadrúpedes com aspecto reptiliano, outros dotados de 
bicos e garras capazes de rasgar o casco de um 
petroleiro 
como 
papel. 
Escamas 
compunham 
pesadíssima blindagem natural, e seus urros e silvos 
podiam ser ouvidos a dezenas de quilômetros, como um 
prenúncio do mal que se abate antes de uma nebulosa 
tormenta. 
 
E eram cruéis. Impiedosos. Dotados de uma sapiência 
animal que, ainda assim, permitia-lhes detectar em qual 
ponto deveria ser o decisivo ataque, aquele que ceifaria o 
maior número de vítimas. Uma inteligência baseada no 
instinto de sobrepujar o mais fraco, custe o que custar. 
 
Foi assim que a colônia Nagano, a oeste de Fukioka, 
encontrou seu fim. A pacata vila de pescadores ainda era 
um reduto milagrosamente intocado num mundo onde a 
selva urbana imperava. Seus homens, mulheres e 
crianças foram atraçalhados, vítimas das mandíbulas de 
algo cujas pegadas tinham o comprimento de dois 
automóveis em fila indiana. Um rastro de pânico que 
terminou onde começou: no Pacífico. 
 
Expedições militares foram montadas e a criatura foi 
encontrada uma semana depois. Mais de trinta homens, 
dois tanques e três embarcações marítimas sucumbiram 
ao que aparentava ser um híbrido de crocodilo com 
spinossauro, fera tão (ou mais) cruel que seu conterrâneo 
jurássico, o “tiranossauro”. 
 
A fera foi abatida, a um custo operacional muito grande. 
Para piorar, ovos da fera, já chocados, foram encontrados 
em uma enseada próxima à vila. Havia pelo menos trinta 
deles. O que quer que tenha brotado daquela insanidade 
procurou abrigo na água, dificultando em muito o 
rastreamento. 
 
O ninho encontrado gerou uma crise governamental na 
área da segurança. O que fazer quando aqueles “filhotes” 
se tornassem adultos? QUANDO isso aconteceria? E se 
as feras os cercassem por todos os lados? Pior, haveria 
outras espécies? Criadas por quem? A cada fera 
encontrada, precisaria haver tantas perdas para que 
fosse neutralizada? 
 
Ao mesmo tempo em que as dúvidas se avolumavam, a 
Central de Defesa Japonesa saiu na frente: “as respostas 
estavam em nosso rosto o tempo inteiro e não as 
julgamos capazes! Pois as usemos agora! Construamos 
‘mechas de verdade’!!! Materializemos tudo aquilo que 
nossos artistas do entretenimento antes haviam feito 
somente nos brinquedos e no papel!!!” 
 
O que deveria despertar risos e descrédito na 
comunidade internacional caiu por terra quando, em 
tempo recorde, o teste do primeiro mecha “de verdade” 
foi anunciado para 15 de novembro de 2011 – quatro 
meses depois da tragédia na colônia Nagano. O protótipo 
pilotável recebeu o codinome M.O.U.S.I.father (Massive 
Operative Unique Sistem of Intercept). O “father” era uma 
referência ao caráter inovador do projeto, o primeiro de 
muitos. Ledo engano... 
 
M.O.U.S.I.father consumiu um montante formidável de 
recursos. Apesar da injeção de capital que o país recebia 
em troca dos projetos comercializados com outras 
nações, ainda assim a balança de custos de produção 
pendia em desfavor a um projeto tão ousado quanto o de 
fabricar “M.O.U.S.I.sons”. A palavra de honra do primeiro-
ministro Shiromiho Fumke ficou tão manchada que ele 
mesmo pediu sua desoneração do cargo. Enquanto isso, 
uma rede gigantesca de postos de observação foi 
montada em todos os principais pontos litorâneos do 
arquipélago japonês. A preocupação de uma invasão das 
“coisas” 
era 
justificada: 
barcos 
pesqueiros 
que 
desobedeciam uma espécie de “toque de recolher” fixado 
pelas forças armadas retornavam à praia em pedaços – e 
os corpos de seus tripulantes, idem. 
 
Cada posto assemelha-se a um enorme “farol” metálico, 
de aparência futurista, onde as tecnologias mais recentes 
de detecção foram implementadas. Scanners de alta 
resolução fazem varreduras termográficas 24 horas por 
dia. As máquinas também “lêem” o espectro ultra-violeta 
da luz, e quaisquer movimentações sísmicas no leito 
oceânico, por intermédio de sensores posicionados a 200 
milhas da costa. Esses sensores submersos circundam 
todo o território das ilhas. A medida é “paliativa”: uma 
forma de avisar às populações da aproximação de 
objetos com mais de 5 metros de altura ou 10 toneladas 
de peso... e que não sejam baleias ou coisa parecida! 
Cada torre de vigilância também conta com um 
grupamento de fuzileiros altamente treinados e um mini 
arsenal invejável – mais ainda assim, fraco em 
comparação ao que representam estes “adversários 
gigantes”. 
 
Sem que o governo soubesse, porém, uma solução era 
desenvolvida por civis, bem longe do conhecimento dos 
militares. 
 
Shinia Nakamura não venceu no mundo dos negócios 
sendo uma pessoa crédula. Aliada ao seu instinto 
comercial, a desconfiança claramente assumida em seus 


--- page 9 ---
 
9
negócios o consolidara como um dos mais bem 
sucedidos empresários do ramo automotivo. Proprietário 
de duas escuderias de Fórmula 1 (“Nagashi. CO” e 
“Thunderdrome”), da cadeia dos hiper-centros “Motor 
Home” de peças e motores e franqueado da multinacional 
“Car World”, Nakamura via bilhões de dólares circularem 
bimestralmente por seus cofres. Mas toda aquela 
“segurança” advinda do poder de compra do dinheiro, 
como já era de se esperar, não foi suficiente. Era a hora 
de investir em algo mais, diversificar seus produtos. E a 
“ameaça monstruosa” que pairava sobre o Japão era o 
nicho a mais que ele precisava explorar. 
 
Após reunir uma equipe particular de designers, 
engenheiros aeroespaciais e especialistas em mecânica, 
metalúrgica e robótica – muitos dos quais desistiram de 
seus empregos na esfera governamental para ganhar de 
três a cinco vezes mais trabalhando para a iniciativa 
privada – Shinia compareceu à primeira reunião com uma 
fórmula química transcrita detalhadamente em um CD. 
Um amontoado de números e letras, que, inicialmente, 
não fez o menor sentido para profissionais que 
dominavam o assunto há pelo menos uma década. 
Porém, instantes depois, veio o choque da surpresa 
quando os cientistas, analisando as fórmulas de maneira 
minunciosa, verificaram serem perfeitamente possíveis 
aquelas ligações físico-químicas, de uma forma que 
jamais imaginaram ser plausível. Se as instruções 
estavam corretas, a equipe poderia desenvolver algo 
próximo a uma liga de diamante com o peso e a 
flexibilidade de uma chapa de alumínio. A custo mínimo! 
Se bem trabalhada, a invenção poderia criar mechas 
como M.O.U.S.I.father (melhores, até) com muito mais 
capacidade de manobra, menos peso e redução absurda 
nos custos de produção. Tudo isso, sem afetar a 
blindagem e as contramedidas de proteção aos pilotos!!! 
 
Escondendo o avanço tecnológico do restante do mundo 
por motivos que apenas Shinia conhece, a produção em 
larga escala dos novos robôs foi iniciada ano passado, 
em uma fábrica que mais parece uma gigantesca unidade 
de tratamento intensivo. Seguindo um cronograma de 
prazos de produção, o super-empresário, ao que parece, 
quer deter a arma definitiva contra as ameaças, quando 
elas eclodirem do fundo do oceano. Sua certeza sobre 
isso é tamanha que quaisquer indícios de que o negócio 
poderia não faturar o esperado sequer são cogitados. 
 
Três anos depois da tragédia na colônia Nagano, em 
julho de 2011, e do primeiro teste de campo de 
M.O.U.S.I.father, os Steelphasers entraram em ação. Era 
maio de 2014. 
 


--- page 10 ---
 
10
Steelphasers 
 
Parte 1 - Robôs em ação 
 
Shinia Nakamura tinha um objetivo inicial muito claro com 
o desenvolvimento de mechas mais avançados que os 
fabricados pelo governo. Uma palavra de cinco letras: 
lucro! 
 
Mas sempre desconfiado (embora admita para si próprio 
que depositara uma dose cavalar de confiança nos 
investimentos maciços aplicados na produção), planejou 
envolver sua criação em um ar de mistério, ao menos 
neste momento inicial. Ninguém deveria saber quem 
eram os pilotos dos robôs batizados Steelphasers. 
Ninguém deveria sequer imaginar de onde provinham 
aquelas máquinas, ou quem as patrocinava. Os 
combatentes deveriam agir como uma espécie de 
“vigilantes”, quase como “super-heróis” legítimos: ao sinal 
de perigo, os mechas eram acionados, chegavam sem 
avisar, resolviam o problema e saíam sem prestar 
esclarecimentos às instituições de segurança e forças 
militares. Por conta disso, os pilotos tinham a obrigação 
de não se deixarem capturar – pois, “puxando os cordões 
certos”, Nakamura podia (e ainda pode) facilmente 
apagar qualquer ligação entre seu conglomerado e o 
projeto robótico. Para o empresário, ainda não era o 
momento ideal de revelar a força por trás de seu 
empreendimento ao mundo... 
 
Acontece que nova atividade monstruosa foi detectada ao 
sul do arquipélago japonês. E os robôs mal tinham 
passado por testes de campo em pedreiras isoladas. 
 
Mesmo assim o grupo não se intimidou, e chegou ao local 
onde um híbrido de iguana e dragão de komodo (com 15 
metros de altura, mais 8m de comprimento de cauda) se 
preparava para arrasar um pacato resort em baixa 
temporada. 
 
O combate foi brutal, culminando com a destruição de 
parte da infraestrutura destinada a receber turistas. Mas a 
fera 
assassina 
foi 
destruída 
após 
os 
mechas 
sobrecarregarem seus disparadores de energia e 
explodirem-na em dezenas de pedaços chamuscados. 
Quando M.O.U.S.I.father chegou ao local, era hora de 
apenas fazer a “limpeza”. Testemunhas afirmaram que, 
após o serviço, os mechas voaram tão alto para o norte 
que sumiram entre as nuvens. A Defesa Aérea localizada 
no quartel Yamamoto, a duzentos quilômetros do 
incidente, perdeu o sinal daqueles robôs “não-
identificados” justamente quando eles ultrapassaram a 
ionosfera, a mais de 60 quilômetros de altitude. Os 
noticiários falaram do assunto por várias semanas 
seguintes. As autoridades eram o alvo das indagações, e 
se viram numa situação delicada: perseguir aqueles de 
quem recebia ajuda ocasional no combate a monstros 
(um auxílio ainda que não autorizado, mas mesmo assim 
bem-vindo)... ou simplesmente fazer “vista grossa”? 
 
Parte 2 - Estrutura 
 
Os Steelphasers são abrigados em uma base orbital 
dotada dos mais avançados recursos de contra-
interceptação. É como se toda a estrutura fosse um 
gigantesco caça-bombardeiro invisível Stealth, que pode 
circular ao redor do globo todo ou conservar órbita geo-
estacionária, se for preciso. A estrutura foi lançada ao 
espaço há pouco mais de quatro anos, com o auxílio de 
jatos auxiliares (como os usados na decolagem de ônibus 
espaciais), e desde então tem passado por melhorias 
para se adequar melhor ao propósito de servir como 
centro de controle definitivo do projeto dos super-robôs. A 
área de lançamento ficava em uma ilha particular 
pertencente a Nakamura, num ponto isolado a sudoeste 
do arquipélago japonês. No local ainda funciona hoje uma 
propriedade particular do empresário, fortemente vigiada 
por muros altos, arame farpado, cercas eletrificadas, 
câmeras e vigilantes. É deste “sítio terrestre” que muitas 
das informações sobre deslocamento de criaturas 
subaquáticas são repassadas ao complexo orbital. 
 
A base é situada no limite entre a exosfera e o espaço 
sideral, algo em torno de 1.200km distante do solo. Nela, 
ficam os times de apoio aos cinco pilotos que hoje são os 
únicos na folha de pagamento com responsabilidade e 
perícia para pilotar os robôs. Passados alguns meses de 
sua revelação ao mundo, Nakamura prossegue a 
fabricação de novos Steelphasers (bem como o 
treinamento de outros pilotos), mas não pensa ainda em 
anunciar-se como patrono do negócio, por motivos que só 
ele conhece. 
 
Enquanto isso dedica grande parte de sua valiosa 
atenção à manutenção do grupo principal. A medida é 
arriscada, já que, na hipótese de uma missão que termine 
em tragédia, podem não haver outros pilotos para 
substituir os falecidos. Um motivo a mais para os que 
sonham em combaterem as ameaças com formidáveis 
máquinas de batalha treinarem corpo e mente até o 
limite. 
 
A base é composta de três andares básicos, 
entremeados com vários subníveis. Em todos existem 
escotilhas de acesso fácil às rotas de fuga (via módulos 
de escape para o vácuo), em casos de emergência 
máxima. 
 
Nível inferior: aqui ficam as comportas de lançamento 
dos Steelphasers, suas oficinas de manutenção, 


--- page 11 ---
 
11
abastecimento e áreas de testes, formadas por câmaras 
isoladas 
que 
suportam 
disparos 
energéticos 
pesadíssimos e simulam situações de perigo para testar a 
velocidade de comando do piloto em sua máquina. Neste 
nível também são montadas as peças fabricadas no 
hangar secreto de Nakamura, na Terra – elas chegam 
através de dois cargueiros orbitais que se revezam 
semanalmente para o transporte de equipamento e 
víveres aos humanos que trabalham aqui. Parte dos 
geradores de energia e propulsores responsáveis pelo 
equilíbrio da estrutura no vácuo também ficam no nível 
inferior, bem como alojamento de pessoal da área técnica 
e serviços gerais. Nos subníveis ficam banheiros, 
corredores de acesso, caixas de força, além de salas que 
abrigam UTI´s (para quaisquer “probleminhas” com o 
“material humano”...) e computadores de análise dos 
testes. Em um hangar à parte está a área de embarque e 
desembarque de jatos orbitais. 
 
Nível intermediário: neste nível ficam os alojamentos 
dos pilotos “oficiais” e outros quatro dormitórios (estes 
últimos, com capacidade para oito pessoas no total) que 
abrigam “trainees”, aspirantes a possuir um mecha. Aqui 
também está um “mini-ginásio” onde pilotos e trainees 
podem exercitar-se com levantamento de peso e treinar 
estilos de luta no ringue ou no tatame. Neste mesmo 
ginásio foi instalado um stand de tiro “virtual”, com alvos 
holográficos. Quase todas as principais armas (até 
mesmo as de uso exclusivo das forças armadas) podem 
ser encontradas aqui. O hospital da base espacial e 
novos níveis de geradores e propulsores também estão 
no nível intermediário, além do refeitório para duzentas 
pessoas (a quantidade total de humanos trabalhando hoje 
no local, entre seguranças, cientistas, projetistas de 
armas, técnicos, pilotos, trainees e a cúpula de comando, 
subordinados a Nakamura). 
 
Nível principal: o nível principal é o menor de todos, mas 
não o menos importante. Abriga a ponte de comando (o 
“centro nervoso”) da base espacial, alojamentos da 
cúpula de comando, um “mini-hospital” (apenas para os 
oficiais de patente mais elevada e refeitório próprio). O 
nível conta ainda com acesso próprio às rotas de fuga 
específicas na necessidade de abandonar a nave, e um 
amplo centro de monitoramento (instalado na ponte) 
capaz de detectar qualquer atividade sísmica que denote 
a ação dos monstros. O monitoramento é feito com 
rastreadores de superfície e telemetria provenientes da 
rede de postos de observação montados pelo governo 
em toda a extensão do litoral – dados habilmente 
“hackeados” pelos melhores “profissionais da área” 
contratados pelo dinheiro de Shinia - além de telões 
multicanais com noticiários 24 horas. 
 
Os “funcionários” de Nakamura na base orbital foram 
coletados pessoalmente pelo mentor do projeto após 
observação deste em cada uma de suas empresas. Ele 
selecionou os melhores e lhes atribuiu funções 
específicas. Ainda que algumas requeiram menos 
especialização que outras, foi necessário montar um time 
de retaguarda extremamente seleto – não é à toa que até 
mesmo um auxiliar de serviços gerais possui nível 
superior de ensino (mesmo que incompleto). 
 
Priorizar o intelecto de seus funcionários foi uma iniciativa 
óbvia para o empresário: em uma instalação onde a 
gravidade e o oxigênio são implementados por via 
artificial, através de equipamentos sofisticadíssimos e 
reservatórios, nenhum tipo de “ignorância” pode ser 
permitido, caso contrário muitas vidas poderiam ser 
colocadas em risco. 
 
Patentes - a base adota um esquema de patentes 
semelhantes às usadas pelos militares para hierarquizar 
profissionais e garantir a ordem – por mais que a maioria 
dos trabalhadores não seja, de alguma forma, ligada ao 
corpo militar. As patentes (do mais elevado ao mais baixo 
nível hierárquico) são: general, coronel, tenente coronel 
(um de cada, que integram a cúpula de alto comando), 
tenentes (02), sub-tenentes (04), capitães (08), oficiais 
(cientista ou técnico, 70 ao todo) e oficiais de pilotagem 
(estas duas últimas, equivalentes; hoje a base conta com 
05 pilotos), além de trainees (15) e soldados (65). 
 
Abaixo dos trainees ficam ainda os SG´s (que se ocupam 
dos Serviços Gerais necessários a apoio de manutenção 
e higiene do complexo; 30 ao todo). As patentes são 
indicativos de liderança e não têm qualquer ligação com 
seus equivalentes militares – o “general” responsável pela 
base, por exemplo, é um civil (Naroto Ichibana, 56 anos). 
Todas as duzentas pessoas abrigadas na base 
assinaram contratos “de fachada” (dizendo que ocupam 
funções diferentes em outras empresas de Shinia) ou são 
ex-funcionários de Nakamura, que se destacaram em 
competência e foram re-locados nas novas funções. Seus 
salários 
mensais 
provêm 
de 
um 
“caixa-dois” 
estrategicamente disperso pelos empreendimentos de 
Shinia. Eles tiram férias regulares (obedecendo a uma 
escala de rodízio) duas vezes ao ano (15 dias a cada 
vez). 
 
Até hoje ninguém faltou com lealdade para o projeto. 
Nesse aspecto Nakamura selecionou os mais confiáveis. 
Ele deixa claro, entretanto, que “brechas” na segurança, 
por mais ínfimas que sejam, não serão toleradas – e os 
pilotos dos Steelphasers, todos hábeis combatentes, já 
demonstraram que não há o menor problema em 
“silenciar para sempre” quem fala demais... . 
 
Defesas – um ataque direto à base orbital nunca ocorreu 
e a possibilidade se torna ainda mais remota devido aos 
avançados sistemas de “invisibilidade” que enganam 


--- page 12 ---
 
12
praticamente todos os radares da Terra. Mesmo assim, a 
estrutura é prevenida contra investidas semelhantes 
(apesar de nunca ter passado por um “teste de campo”, já 
que não há até o momento adversários diretos que 
tenham o intuito de abatê-la do espaço). Mísseis 
intercontinentais e canhões de pulso eletromagnético, 
além de torpedos-plasma, integram o arsenal. Todo o 
equipamento pode ser manuseado pelos soldados 
usados eventualmente para apoio ao trabalho de oficiais 
e técnicos. 
 
Energia – todo o complexo orbital opera usando uma 
combinação de fontes de energia. A eletricidade para 
computadores, iluminação interna e externa, comportas 
de hangares e soquetes de força vem da coleta de 
energia solar (pelos sensores fotovoltaicos existentes em 
90% da fuselagem da base) e de baterias especiais 
desenvolvidas nos hiper-centros “Motor Home”. Estas 
baterias operam com células nucleares que devem ser 
renovadas a cada mês – na verdade elas duram o dobro 
de tempo, mas a medida é de prevenção à falta de 
energia. A base orbital conta também com reservatórios 
de mega-toneladas para combustível (que abastece 
foguetes de propulsão, retro-foguetes e jatos direcionais). 
A hidráulica da nave é mantida por imensos reservatórios 
de ar-comprimido que movimentam portas internas e uma 
intrincada rede mecânica – parte dela responsável pelas 
“catapultas” de lançamento dos Steelphasers. Filtros de 
ar, tanques de reciclagem para oxigênio viciado e 
geradores de força espalhados em todos os níveis 
principais completam o sistema de suporte de vida e 
mantém a nave “ativa”. 
 
Parte 3 - Os pilotos 
 
Cada 
Steelphaser 
é 
controlado 
por 
um 
piloto 
pessoalmente contactado por Shinia Nakamura. Alguns 
são ex-militares, outros são civis que, dotados de incrível 
“habilidade” para o serviço, passaram por rigoroso 
treinamento para receber o direito de transportar arsenais 
capazes de destruir cidades. Atualmente, cinco pessoas 
detém a patente de oficial de pilotagem, responsáveis 
pelo controle das máquinas. 
 
Dan Satsu: ex-piloto de testes automobilísticos, Dan 
chegou a constituir breve carreira pilotando na Nascar e 
nas 48 Horas de Le Mans, entre outras provas de 
circuitos terrestres. Aos 29 anos, faturando 100 milhões 
de dólares ao ano, abandonou tudo após atropelar e 
matar acidentalmente um mecânico do Box numa troca 
de pneus. O caso teve repercussão mundial. Na Justiça, 
Satsu foi considerado inocente, mas a “ferida” psicológica 
já 
estava 
demasiado 
profunda 
para 
que 
ele 
reencontrasse forças a um retorno às pistas. Dez anos se 
passaram até que o ex-piloto (que passara a viver de 
seus rendimentos e aplicações) fosse localizado por um 
“certo” empresário para liderar um novo time, bastante 
diferente daquele que comandara sobre o asfalto. À 
princípio relutante, Dan foi convencido de que a proposta 
poderia significar a proteção de muitas vidas. Ele 
concordou em liderar os Steelphasers, mas apenas se o 
projeto continuasse adotando esse “ar de mistério” (como 
continua até hoje, por enquanto) e se sua identidade 
como líder do grupo não fosse revelada ao mundo; um de 
seus maiores desejos é que a população mundial fã de 
corridas e os milhares de fãs que tinha esqueçam de sua 
existência. Algo complicado quando sua fama já tinha 
chegado tão alto quanto a estação orbital que hoje lhe 
serve de quartel-general. 
 
Takami Nomatsu: a única mulher a pilotar um 
Steelphaser atualmente tem 27 anos e uma afinidade 
quase... “sobrenatural” com a música. Aos 16, Takami 
saiu de casa para tentar a carreira no ocidente, tocando 
baixo em bandas de garagem e se apresentando em 
pubs, entre os shows das strippers. Não era a carreira 
com a qual ela sonhava mas, ainda assim, dedicou-se ao 
trabalho noturno por sete longos anos. Aos 23, foi 
expulsa da banda devido a uma acusação falsa: sobre ela 
recaiu a culpa de ter facilitado a morte do vocalista “Ed” 
Totoya, num incidente envolvendo fiação elétrica 
desprotegida sobre o palco. Nomatsu tornou-se foragida 
da polícia, mas precisava sobreviver. Um dia as portas 
das empresas Nakamura foram abertas para si, com um 
concurso (até acirrado) para a vaga de copeira no setor 
de serviços gerais. A jovem já estava com 25 anos e 
achou que ali terminariam seus sonhos, servindo 
cafezinhos, limpando pratos, varrendo escritórios... ao 
menos o salário daria para ela se alimentar e sobreviver 
com o mínimo de dignidade. O que Takami não contava 
era com o fato de seu patrão ser um excelente 
fisionomista que não se deixou enganar pelo corte 
diferente, pela tintura que mudara os cabelos negros da 
jovem para um castanho claro e pelas lentes de contato 
compradas com o último fôlego das economias da 
baixista, após iniciada sua fuga. Nakamura a chamou 
para uma reunião pessoal após o expediente – no que ela 
respondeu de forma desconcertada, pois achava que dali 
a momentos sofreria algum tipo de abuso. Contrariando 
as expectativas, Shinia passou Takami por uma bateria 
de questionamentos que duraram duas horas. Ao final, 
convenceu-se de que a moça, pela longa vivência fora de 
casa, adquirira um ótimo “feeling” das ruas. Alguém, com 
tais contatos no submundo, seria de alguma valia... 
 
Shiro Matsuia: este jovem problemático cresceu com 
sérias complicações psicossociais. Não que fosse, por 
exemplo, avesso às badalações; o que Shiro detestava 
eram as demonstrações que considerava de “desafeto” 
por parte das várias pessoas que compunham seus 
círculos sociais. Ele não compreendia como podiam 
existir humanos tão arrogantes, presunçosos, que se 


--- page 13 ---
 
13
achavam “donos 
da verdade” 
e muitas 
vezes 
demonstravam desrespeito para com terceiros falando-
lhes em tom alto e ofensivo. Shiro não conseguia tornar 
isso irrelevante, havia sim pessoas muito más 
(“culpados”, como diz ele) que deveriam ser punidas! 
Todo este comportamento se instalou na cabeça do 
jovem quando ele tinha 10 anos – fruto do testemunho de 
uma família desequilibrada, imersa em violentas 
discussões e agressões verbais lideradas por seu pai e 
sua mãe. Aos 18, Shiro saiu de casa para alistar-se nas 
Forças Armadas. Queria seguir carreira, mergulhar fundo 
em algo que lhe capturasse os sentidos e os 
pensamentos 24 horas por dia – e o fizesse esquecer da 
malograda família de onde viera. Em cinco anos, o rapaz 
galgou promoções e chegou ao posto de tenente, com 
bom salário, regalias militares... mas ainda era um 
homem solitário. Sem amigos, sem mulheres, sem 
diversão, fez do trabalho sua vida, o que chamou a 
atenção de Shinia Nakamura quando a Tríade atacou um 
depósito militar de suprimentos para máquinas pesadas 
(motores para tanques, esteiras de tratores...) – 
coincidentemente, 
as 
indústrias 
do 
empresário 
subsidiavam peças para esse depósito. Munido de 
raciocínio lógico e talento estrategista acima da média, o 
tenente Matsuia reprimiu o ataque obtendo o que muitos 
exércitos até então não haviam conseguido: capturar 
agentes da Tríade vivos. Convencido a desistir da 
carreira militar quando notou que podia “punir os 
culpados” de uma forma muito mais abrangente com os 
Steelphasers, Shiro atualmente é o mais recluso e 
taciturno dos oficiais de pilotagem. Aos 26 anos, exerce o 
papel de estrategista da equipe e também ocupa função 
de liderança ao lado de Dan Satsu. 
 
Sasuke Ogawa: a única coisa que se sabe a respeito de 
Sasuke é que ele trabalhava como um serviçal de 
confiança de Shinia já há um bom tempo. Por vezes ele já 
foi flagrado em conversas pessoais com o mega-
empresário. Boatos sugerem que o oficial de pilotagem 
seja um conselheiro de Nakamura, ou uma espécie de 
“espião” do patrocinador dentro da célula. Nada mais é 
conhecido... 
 
Hajime Takahashi: hábil infiltrador e exímio cozinheiro. 
Estas são as expressões que melhor definem Takahashi. 
Enquanto estudava na academia militar, ele também 
cursava a Universidade Matori para Chefes de Cozinha 
em Tóquio – indubitavelmente sua maior paixão. Após 
ações de destaque em manobras militares internacionais, 
ele chamou a atenção de Shinia Nakamura, que o 
convenceu a deixar a carreira militar em troca da 
realização de um sonho: abrir seu próprio restaurante – 
coisa até então impossível mesmo se juntasse suas 
economias de 5 anos com o salário de sargento. Diante 
da possibilidade de quintuplicar os ganhos, Hajime não 
pensou duas vezes e aceito acatar o voto de silêncio 
inerente aos oficiais de pilotagem e demais envolvidos 
nos Steelphasers. Na base, costuma passar um bom 
número de horas (quando está de folga) na cozinha 
industrial do refeitório, testando novas (a geralmente 
aprovadas) receitas de pratos variados: frango, carne, 
grãos, arroz... . Sua paixão pelas panelas é tanta que, 
dado ao uso racional de rações dentro da estação 
espacial, ele costumeiramente “importa” para “uso 
pessoal” uma gama enorme de temperos, bifes, legumes 
e ervas, entre outros ingredientes, para uso nessas 
“alquimias gastronômicas” – experiências onde, quem sai 
ganhando, são suas “cobaias” (como ele divertidamente 
chama os colegas de grupo dispostos a provar suas 
receitas). 
 
Parte 4 - As máquinas 
 
A seguir mostramos um exemplo padrão de Steelphaser 
e as armas sugeridas para cada mecha, de acordo com 
seu piloto respectivo. O mestre pode (e deve) criar novos 
robôs usando as regras do livro ANIME RPG, da Editora 
Daemon. A descrição a seguir presume o que há de mais 
avançado em se tratando deste tipo de máquina. 
 
Steelphaser (padrão): 
 
Altura: 12m; peso teórico: 43,2ton; esqueleto: 4,32ton; 
cockpit (único/individual): 200kg; motor: velocidade 
20m/s (72km/h), 850 Ug, 25ton; giroscópio: AGI 16, 
4ton; FOR: 70 (dano 8d6+28); CON: 70; armadura 
(materiais experimentais): IP 20, 5ton; pontos de vida: 
1728 (Cabeça: 173; Tronco: 346; Abdômen: 173; Braços 
Direito/Esquerdo: 
172/172; 
Perna 
Direita/Esquerda: 
345/345); Super Flutuadores Antigravitacionais*: 
45.000km/h, 1,7ton. 
 
*ver “novo equipamento” mais adiante. 
 
Esta máquina foi projetada para comportar ainda 3 
toneladas (2,96ton, no caso de mestres ou jogadores 
“calculistas”) de armamentos/equipamentos variados. 
Enquanto você se familiariza com estes mechas, 
sugerimos que adote o modelo básico e escolha apenas 
armas diferenciadas entre os modelos (afinal, lembre-se 
que os robôs são provenientes de uma linha de 
montagem semelhante a dos automóveis, iguais em 
quase todos os aspectos, mas com opcionais que fazem 
a diferença). O mestre também deve avaliar se usa 
apenas os cinco Steelphasers já produzidos ou se estes 
ocuparão uma posição de NPCs em sua campanha – 
neste caso, novos mechas com 12m de altura deverão 
ser construídos para os “pilotos novatos”. 
 
No caso dos cinco Steelphasers atualmente em 
operação, apresentamos os armamentos conforme seus 
respectivos pilotos. 


--- page 14 ---
 
14
 
Shiro Matsuia e Takami Nomatsu: seus mechas 
possuem 04 (quatro) canhões 75mm AMX-13 (300kg 
cada, CdT 1, Alcance 2.500m, Dano 15+3d6; 1,2ton o 
conjunto; 1 em cada braço e outros 2 no tronco), 01 (um) 
canhão 120mm FV 4201 (1ton, CdT 1, Alcance 10.000m, 
Dano 30+3d6; ombro esquerdo) e 01 (um) disparador de 
4 Mísseis AVG de Curto Alcance (400kg, CdT 4, Alcance 
1.000m, Dano por Míssil 20+3d6; Tronco, um pouco 
abaixo, na linha da cintura). 
 
Dan Satsu: o líder dos pilotos possui em seu mecha os 
seguintes armamentos: 01 (um) canhão 75mm AMX-13 
(0,3ton, CdT 1, Alcance 2.500m, Dano 15+3d6; braço 
esquerdo), 01 (um) canhão 155mm SPG (2ton, CdT 1, 
Alcance 20.000m, Dano 45+3d6; tronco) e 01 (um) 
canhão de partículas (0,7ton, Dano 7d10; também no 
tronco). 
 
Sasuke Ogawa: o misterioso Sasuke possui um mecha 
com este inventário de armas: 01 (um) arco laser** 
(0,75ton, Dano 15d6; braço direito), 01 (um) disparador 
de 10 Mísseis Teleguiados WAAM (1,25ton, CdT 10, 
Alcance 5.000m, Dano 40+6d6 cada, 90% de chance de 
acertar um alvo; tronco) e 01 (um) canhão de microondas 
(1ton, Dano 10d6; braço esquerdo). 
 
**um campo magnético concentrado poderosíssimo torce 
o espectro visível da luz e condensa a energia resultante 
numa espécie de arco-laser, capaz de disparar “flechas” 
com 15d6 de dano. A invenção contraria, obviamente, as 
leis da física terrestre – já que a luz só pode ser distorcida 
por uma força gravitacional tamanha como a de um 
buraco negro, por exemplo. Logo, os “humanos” não 
poderiam ter criado essa arma... poderiam? 
 
Hajime Takahashi: o “mestre-cuca espião” como Hajime 
é divertidamente apelidado pelos companheiros (e, 
acreditem, ele ADORA essa alcunha) é o único que 
possui um Steelphaser “invisível” ao radar, através da 
tecnologia “Stealth”. Os cientistas de Nakamura 
conseguiram aperfeiçoar essa tecnologia presente hoje 
na Terra para que ela ocupasse metade do percentual do 
peso teórico que normalmente seria calculado para o 
mecha de Takahashi. A tecnologia Stealth de Nakamura 
ocupa 10% do peso teórico do robô, ao invés de 20% - 
logo, se antes eram necessárias 8,64ton para que a 
invisibilidade ao radar fosse instalada, hoje são 
necessárias “apenas” 4,32ton. Por conta disso, algumas 
mudanças foram obrigatórias no robô de Takahashi para 
que ele comportasse a invisibilidade. A armadura da 
máquina ainda é feita de materiais experimentais, mas 
possui um Índice de Proteção 50% menor (IP 10 ao 
invés de 20), ocupando 2,59ton do peso teórico. Deste 
modo, uma economia de 2,41ton proveniente da compra 
de menos IP é somada às 3ton que originalmente 
sobraram 
para 
a 
instalação 
de 
equipamentos/armamentos. 2,41 + 3 = 5,41ton. Deste 
total, 4,32ton são empregadas na tecnologia Stealth, 
sobrando 1,09ton que podem ser aplicadas em armas. No 
caso do inventário de armamentos de Hajime Takahashi, 
ficamos assim: seu mecha possui uma poderosa espada 
de energia que provoca 12d6 de dano, pesa 600kg 
(espada mais conversores de energia); possui ainda um 
Lançador de Mísseis de Curto Alcance com 2 
disparadores (200kg, CdT 2, Alcance 1.000m, dano 
20+3d6/Míssil).  
 
Super 
Flutuador 
Antigravitacional 
(novo 
equipamento): modelo aperfeiçoado dos flutuadores 
antigravitacionais usados pelos militares na tentativa de 
desenvolvimento de uma linha robótica, este flutuador 
condensa uma absurda potência de empuxo ocupando o 
mínimo de espaço físico e pesando assustadoramente 
menos que sua contraparte produzida na Terra (êpa...). A 
velocidade de escape usual para que um corpo com 
massa equivalente ao de um Steelphaser gira entre 30 e 
40 mil quilômetros por hora. Com estes propulsores, 
obviamente, o mecha pode realizar vôos sub-orbitais 
(dentro da atmosfera) com gasto de energia praticamente 
nulo (na verdade, o piloto está subutilizando a máquina, 
mas qualquer depreciação dos motores advinda disso é 
imediatamente 
reparada 
quando 
os 
Stellphasers 
retornam à base geo-estacionária). 
 
Apenas as empresas de Shinia Nakamura dominam, no 
mundo, por enquanto, a fórmula secreta para o 
desenvolvimento deste propulsor (e da liga experimental 
que recobre os robôs). 
 
Velocidade (km/h) 
Peso dos Flutuadores 
15.000 
 
 
2% do peso teórico 
30.000 
 
 
3% do peso teórico 
45.000 
 
 
4% do peso teórico 
60.000 
 
 
5% do peso teórico 
75.000 
 
 
6% do peso teórico 
 
 


--- page 15 ---
 
15
Unidade Cyfell 
 
Parte 1 – os agentes 
 
Neste capítulo vamos abordar as descrições sucintas dos 
principais integrantes dos Cyfell. O mestre deve ter em 
mente que, em situações onde os três primeiros da lista a 
seguir 
interajam, 
as 
conseqüências 
são 
DEVASTADORAS para quem estiver nos arredores. É 
como se um estado “berserker” (ira cega) se apossasse 
destes indivíduos e os fizessem não pensar em mais 
nada além de digladiarem-se. Mas, como já dissemos 
antes, separadamente qualquer um deles pode interagir 
com os outros heróis apresentados neste livro. 
 
Separadamente. 
 
Todos os personagens foram construídos como se 
fossem de quinto nível. O mestre pode adotar que eles de 
fato permaneçam sempre 5 níveis à frente dos 
personagens jogadores, ou modificar as ficas de PC´s e 
NPCs de acordo com sua campanha. Para efeitos de 
construção, adotamos o kit de personagem “Forças 
Especiais” por entendermos que os “heróis”, de fato, 
pertencem a uma organização de porte tamanho que 
pode conceder-lhes os conhecimentos do kit. Kits, 
aprimoramentos e demais regras aqui apresentadas 
constam no livro ANIME RPG. As fichas levam em 
consideração 
os 
personagens 
ainda 
sem 
suas 
armaduras. 
 
Até o ponto em que se sabe, John, Ryu e Luke 
compartilham semelhante origem: detinham condenações 
pesadas por crimes bárbaros, incluindo homicídios, 
estupros e seqüestros, e por isso passaram pelo 
processo de “reabilitação” do projeto Mad Kaiser. 
 
John Kageyama (Dêmolus) 
Altura: 1,79m; Peso: 80kg; Idade Aparente: 38; 
Atributos: CON 14, FR 15, DEX 14, AGI 13, INT 12, 
WILL 13, PER 13, CAR 11; 20 PVs; Pontos Heróicos 20. 
Perícias: Pistola 64%, Submetralhadora 64%, Fuzil 64%, 
Faca 54/44, Kung-Fu 73/73, Camuflagem 33%, Condução 
43%, Escutar 33%, Esportes (Mergulho 44%), Explosivos 
30%, Furtividade 53%, Idiomas (Código Morse 20%), 
Manipulação (Interrogatório 32%, Intimidação 43%, 
Liderança 31%), Rastreio 33%, Sobrevivência (Montanha 
43%). Aprimoramentos: Kit Forças Especiais (Patrono: 
Unidade Cyfell) (5pts), Contatos 1, Pontos Heróicos 4, 
Deflexão (2pts), Dupla Personalidade (combate o crime e 
ajuda inocentes mas entra em fúria* quando encontra 
Leviathan ou Vulcanor, que passam a se tornar inimigos 
primários, -3pts). 
 
*Para melhor adequação ao universo de jogo, sugerimos 
que o estado “berserker” contra o rival seja interpretado 
como no aprimoramento negativo “Fúria”: o personagem 
tem +5% para ataques e +1 de dano nos golpes contra o 
motivo de sua fúria; uma vez que a batalha tenha 
começado, não há como pará-la. 
 
Ryu Sho (Leviathan) 
Altura: 1,75m; Peso: 78kg; Idade Aparente: 39; 
Atributos: CON 13, FR 15, DEX 14, AGI 14, INT 12, 
WILL 12, PER 13, CAR 12; 19 PVs; Pontos Heróicos 20. 
Perícias: Pistola 74%, Submetralhadora 64%, Fuzil 64%, 
Faca 54/44, Kung-Fu 44/84, Camuflagem 33%, Condução 
44%, Escutar 33%, Esportes (Mergulho 43%), Explosivos 
30%, Furtividade 44%, Idiomas (Código Morse 20%), 
Manipulação (Interrogatório 32%, Intimidação 32%, 
Liderança 32%), Rastreio 73%, Sobrevivência (Montanha 
43%). Aprimoramentos: Kit Forças Especiais (Patrono: 
Unidade Cyfell) (5pts), Contatos 1, Pontos Heróicos 4, 
Deflexão (2pts), Dupla Personalidade (combate o crime e 
ajuda inocentes mas entra em fúria* quando encontra 
Dêmolus ou Vulcanor, que passam a se tornar inimigos 
primários, -3pts). 
 
Luke Chan (Vulcanor) 
Altura: 1,79m; Peso: 82kg; Idade Aparente: 38; 
Atributos: CON 15, FR 14, DEX 13, AGI 13, INT 12, 
WILL 13, PER 14, CAR 11; 20 PVs; Pontos Heróicos 20. 
Perícias: Pistola 63%, Submetralhadora 63%, Fuzil 63%, 
Faca 53/43, Kung-Fu 87/44, Camuflagem 33%, Condução 
43%, Escutar 33%, Esportes (Mergulho 43%), Explosivos 
30%, Furtividade 60%, Idiomas (Código Morse 20%), 
Manipulação (Interrogatório 32%, Intimidação 60%, 
Liderança 31%), Rastreio 34%, Sobrevivência (Montanha 
44%). Aprimoramentos: Kit Forças Especiais (Patrono: 
Unidade Cyfell) (5pts), Contatos 1, Pontos Heróicos 4, 
Deflexão (2pts), Dupla Personalidade (combate o crime e 
ajuda inocentes mas entra em fúria* quando encontra 
Leviathan ou Dêmolus, que passam a se tornar inimigos 
primários, -3pts). 
 
Seis outros agentes compõem a força principal da 
unidade, junto com os orientais. São estrangeiros que 
foram destacados por organismos governamentais em 
acordo com a Organização das Nações Unidas para 
relatarem todos os passos do desenvolvimento bélico 
japonês. Devido a um implante de neutralização seletiva 
da memória, eles não repassam ao mundo o pior: que a 
tecnologia ora exportada pelo Japão a todo o planeta 
esconde falhas mortais de programação... 
 
O mestre do jogo pode construir fichas para os 
personagens a seguir, conforme as regras do ANIME 
RPG da editora Daemon. Eles não irão possuir, 
obviamente, 
o 
aprimoramento 
negativo 
“Dupla 
Personalidade”, na forma possuída pelos três Cyfell 


--- page 16 ---
 
16
principais – portanto, não poderão contar com o 
“benefício” do estado “berserker” em combate, o que 
pode significar um complicador. Recomendamos também 
que os agentes a seguir sejam um ou (no máximo) dois 
níveis ABAIXO do trio – siga esta recomendação se você 
pensar como o autor do livro em relação às diferenças 
entre o trio japonês (que teve acesso ANTES à 
tecnologia) e os estrangeiros. Caso contrário, todos 
devem pertencer ao mesmo nível (o quinto, no caso das 
fichas 
apresentadas 
anteriormente). 
Lembre 
que 
personagens recém-criados estão ainda no primeiro 
nível... . 
 
Ao invés de uma “Dupla Personalidade”, todos as 
agentes possuem um aprimoramento negativo chamado 
“Amnésia Parcial Induzida”. 
 
Amnésia Parcial Induzida (-3pts): através de mágicas, 
implantes, hipnotismo ou manipulação mental por 
poderes psíquicos (ou qualquer outra forma que o mestre 
julgue coerente), o personagem tem uma parte de suas 
recordações ou de sua vontade própria suprimida. Ele 
deixa de se surpreender com determinadas situações 
que, de outro modo, acharia repugnantes ou repulsivas. 
Essas mesmas memórias são dissipadas instantes 
depois (um número de segundos igual a metade da CON 
do personagem que possui Amnésia Parcial Induzida), e 
ele passa a não se lembrar de mais nada. 
 
Após o nome de cada Pieceman colocamos uma 
descrição física simples e a área na qual ele (ou ela) é 
mais especializado. O campo “Lotação Anterior” refere-se 
à instituição de segurança as quais os agentes eram 
filiados (na verdade eles continuam sendo pois, para os 
olhos do mundo, os agentes seguem habilmente em sua 
missão de “observadores”). 
 
Alexander Steel (EUA): olhos azuis, cabelos ruivos, 
1,80m, 82kg, 35 anos; exímio piloto de veículos aéreos 
pesados e bombardeiros. Lotação Anterior: FBI. 
 
Camila Santana (México): olhos castanhos, cabelos 
castanhos, 1,69m, 58kg, 33 anos; exímio piloto em 
veículos aéreos de assalto. Lotação Anterior: Interpol. 
 
André L. M. Costa (Brasil): olhos castanhos, cabelos 
castanhos escuros, 1,72m, 89kg, 33 anos; estrategista. 
Lotação Anterior: Interpol. 
 
William McCallister (Reino Unido): olhos verdes, 
cabelos louros, 1,76m, 70kg, 32 anos; agente de 
infiltração. Lotação Anterior: Scotland Yard. 
 
Fabio Giuseppe (Itália): olhos negros, cabelos negros, 
1,76m, 75kg, 34 anos; agente de infiltração. Lotação 
Anterior: Interpol. 
 
Abhay Kamal (Índia): olhos negros, cabelos negros, 
1,80m, 90kg, 35 anos; armas pesadas. Lotação Anterior: 
Serviço Secreto Indiano. 
 
Este é o quadro de agentes de vanguarda, mas novos 
interessados são anualmente recrutados entre os 
melhores representantes das instituições japonesas de 
segurança. E VOCÊ pode ser um deles, se quiser aliar-se 
a Unidade Cyfell!!! 
 
Parte 2 - Tecnologia 
 
Como se parece um Cyfell? Qual o poder de seu ciber-
traje? Como ele aparece no corpo do portador? São 
dúvidas como essas que iremos abordar nesta parte do 
livro. 
 
Um ciber-traje da Unidade Cyfell assemelha-se a uma 
fusão entre as blindagens rígidas dos “metal heroes” 
(como Gavan, Sharivan e Sheider) e as que aparentam 
“um pouco” mais de maleabilidade, como os Cybercops 
(particularmente o cybercop branco Lúcifer) e, mais 
recentemente, os Gransazers e Justisirizers da TOHO 
Co. 
 
Tamanha indumentária, obviamente, não poderia ser 
transportada de maneira confortável por seu portador 
dentro de, digamos, uma mala ou uma mochila. 
Tampouco é discreta sob roupas civis. Ele se materializa 
sobre o corpo do portador. 
 
Nesta ambientação, isso acontece da seguinte forma: 
“teleporte trans-dimensional rastreado”. 
 
Desenvolvido pelo projeto governo desde os anos oitenta, 
o teleporte rastreado consiste em converter matéria em 
energia e enviá-la para um ponto cuja localização é dada 
através de sensores de rastreamento próprios (à 
semelhança 
das 
transmissões 
de 
rádio 
e 
TV 
convencionais, que captam as ondas de freqüência das 
emissoras e decodificam-nas para gerar as imagens nas 
telas e autofalantes). No caso dos agentes Cyfell, essa 
“decodificação” dá-se na forma da materialização do traje 
sobre o corpo do hospedeiro cujo DNA específico confere 
com a assinatura biométrica da armadura – desta forma, 
dois ou mais ciber-trajes podem ser enviados para o 
mesmo local onde se encontram seus portadores, que 
não haverá qualquer risco de fusão molecular irregular, 
devida a quaisquer tipos de interferência. 
 
Atualmente o sinal de transmissão das armaduras atinge 
todo o hemisfério norte, partes do hemisfério sul e, 
obviamente, os países da bacia do Pacífico (incluindo 
Japão, Ásia etc...). Os dados circulam através da Global 


--- page 17 ---
 
17
Star, uma intrincada rede de satélites de mapeamento 
climático instalada através de consórcio entre o Japão, 
Estados Unidos, Rússia, Suécia, Índia, Brasil, Canadá, 
Inglaterra e Austrália, com o objetivo de vasculhar todo o 
globo à caça de fenômenos geo-climatológicos que 
possam representar ameaça à vida humana. A medida foi 
tomada logo após o maremoto que se abateu sobre a 
costa da Ásia, devastou milhares de quilômetros e matou 
cerca de trezentos mil inocentes. 
 
Os outros países signatários do consórcio não sabem que 
micro sistemas de teleporte trans-dimensional foram 
acoplados discretamente em meio ao maquinário pesado 
dos satélites, em uma das últimas missões espaciais 
tripuladas de manutenção dos mesmos - das quais 
astronautas japoneses fizeram parte – pouco antes do 
projeto Cyfell ganhar forma. 
 
Cada Cyfell possui um dispositivo de rastreamento 
codificado na forma de um relógio com visual arrojado, 
porém (relativamente) discreto... .Ao toque de um botão 
secreto ele pode acionar, em frações de segundo, a 
transmissão de sua armadura. Ela se materializa em seu 
corpo esteja o agente como e onde estiver (amarrado, 
debaixo d´água, no vácuo, correndo, andando ou em 
queda, dentro ou fora de prédios ou veículos etc). 
 
Em termos de jogo, um ciber-traje aparece no corpo do 
usuário na rodada seguinte à qual foi decretada a 
utilização da armadura ao mestre, pelo jogador. Mas 
condições climáticas específicas (como tempestades 
magnéticas) podem trazer um complicador para a 
transmissão se o agente estiver na área de ação do 
fenômeno. Existe uma chance de 20% da transmissão 
ser afetada atrasando o envio do material. 
 
Jogue d%. Qualquer resultado igual ou menor a 20 
implica em ATRASO no envio do ciber-traje. Atente para 
o valor obtido nos dados. A diferença entre 20 e esse 
valor é o número de rodadas que o traje levará para 
materializar-se no agente. 
 
Ex.: o ciber-traje de nosso agente é convocado em meio 
a uma forte tempestade magnética. Avaliando as 
condições em que a transmissão é feita, o mestre estipula 
que poderá haver problemas. O mestre, joga d% e 
consegue 16 nos dados, o que indica, de fato, que a 
armadura não chegará de imediato ao herói. Agora, o 
jogador (ou o mestre) subtrai 16 de 20, o que dá 4. O 
traje materializar-se-á no personagem somente daqui a 4 
rodadas. Enquanto isso, o personagem tem de se virar 
como puder. O mestre também não precisa anunciar o 
tempo restante para que o teleporte seja bem-sucedido, 
podendo pegar o jogador “de surpresa”. 
 
 
Parte 3 – Ciber-trajes 
 
Para adquirir o traje a seguir, os jogadores devem ter o kit 
“Forças Especiais”, caso deseje ser um Cyfell. Neste 
caso, seu Patrono é o projeto Mad Kaiser. 
 
Forças Especiais (Cyfell / Piecemen) 
 
Custo: 5 pontos de aprimoramento, 400 pontos de 
perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (escolher 3 grupos com 50%), 
Faca 
40/30, 
escolha 
uma 
Arte 
Marcial 
30/30, 
Camuflagem 20%, Condução 30%, Escutar 20%, 
Esportes (Mergulho 30% ou Pára-quedismo 30%), 
Explosivos 30%, Furtividade 30%, Idiomas (Código Morse 
20%), Manipulação (Interrogatório 20%, Intimidação 20%, 
Liderança 20%), Rastreio 20%, Sobrevivência (escolha 
uma 30%). 
Aprimoramentos: Patrono (“Mad Kaiser”), Contatos 1, 
Pontos Heróicos 4. 
 
Comprado o kit e construído o personagem, ele passa a 
ter direito a um ciber-traje concedido pelo projeto Mad 
Kaiser. Esta armadura providencia as seguintes 
mudanças na ficha de personagem: 
 
Força: é ampliada conforme seu nível, devido aos 
servomotores (os mesmos que não penalizam Destreza 
ou Agilidade em função do peso da armadura, em torno 
de 120-150kg). Some os bônus à FR original do 
personagem apenas quando ele estiver com seu ciber-
traje. 
 
Força (FR) 
Bônus pelo ciber-traje 
(Cyfell) 
FR até 13 
+8 
14 
+10 
15-16 
+14 
17-18 
+20 
19 em diante 
+28 
 
Ex: nosso agente Cyfell possui FR 14. Quando ele estiver 
com sua armadura, sua força aumentará para 24. Se sua 
FR fosse 16, esta seria elevada para 30 com o traje 
(gerando um bônus de dano de +8, segundo a tabela da 
página 27 do ANIME RPG). 
 
Agilidade: também é ampliada conforme seu nível, 
devido aos micro-giroscópios e amplificadores de reflexos 
implantados no traje. Some os bônus à FR original do 
personagem apenas quando ele estiver com seu ciber-
traje. 
 
Agilidade (AGI) 
Bônus pelo ciber-traje 
AGI até 13 
+1 


--- page 18 ---
 
18
14 
+3 
15-16 
+6 
17-18 
+9 
19 em diante 
+12 
 
Ex: nosso agente Cyfell possui AGI 12. Quando ele 
estiver com sua armadura, sua agilidade passará para 13. 
Mas, caso ele possuísse AGI 15, esta passaria para 21 
com o traje. 
 
Índice de Proteção: o IP básico de cada ciber-traje é 
calculado com base no bônus de FR oferecido pela 
vestimenta. Se seu traje fornece um bônus de FR igual a 
10, ele terá IP 10. Caso tenham lhe restado alguns 
pontos de Aprimoramento, você poderá comprar pontos 
de IP adicionais ao custo de 1 IP para cada 1 
Aprimoramento. 
 
Ex: nosso agente visto anteriormente possui FR 30 
(ajustada conforme o bônus oferecido por seu traje, igual 
a +14). A IP de seu traje também é 14. Mas se ele tiver 2 
pontos de aprimoramento sobrando, poderá gasta-los 
para aumentar o Índice de proteção de 14 para 16. 
 
Peso (da armadura): cada 5 pontos de bônus de FR 
equivalem a 25kg. 
 
Ex: se a armadura fornece bônus de FR igual a +14, ela 
pesará 70kg. Pode parecer muito à primeira vista, mas os 
servomotores se incumbem de reduzir esse peso a zero, 
dinamizando o equilíbrio e a facilidade de utilização por 
parte do usuário. 
 
Pontos de Vida: trajes mais fortes propiciam maior 
quantidade de pontos de vida, conforme a tabela a seguir. 
Os danos que incidirem sobre a armadura afetam 
inicialmente os PVs obtidos pelo bônus descrito na 
tabela. Quando esses pontos se esgotam, o dano 
começa a ser deduzido dos pontos de vida do portador. A 
partir daí, siga as regras normais para Pontos de Vida do 
sistema DAEMON. Os pontos de bônus a seguir só 
podem ser recuperados com o conserto do traje. 
 
Bônus (FR) 
Bônus em PVs 
+8 
+10 
+10 
+12 
+14 
+14 
+20 
+16 
+28 
+18 
 
Ex: se nosso agente tiver 11 PVs mas seu traje propiciar 
um bônus de FR igual a +14, seus PVs aumentarão para 
25 (somente enquanto com a armadura). 
 
Visão Especial: com a máscara, os operativos 
conseguem enxergar através de seus visores o espectro 
infravermelho de corpos vivos num alcance de 10m. 
 
OBSERVAÇÂO: as fichas de Dêmolus, Leviathan e 
Vulcanor vistas anteriormente dão conta dos respectivos 
personagens SEM estas modificações decorrentes das 
armaduras. Você terá de customizá-las naqueles agentes 
caso esteja planejando inseri-los em sua campanha. Mas 
desde já avisamos, tudo fica por sua inteira conta e risco, 
OK? 
 
Todo o capítulo de Cibernéticos (ANIME RPG, p.66) 
também fornece uma rica fonte de consultas sobre os 
equipamentos que você pode usar para customizar ainda 
mais seu traje. O mestre pode fornecer alguns Pontos de 
Aprimoramento adicionais gratuitamente para que você 
compre as melhorias imaginadas ao seu traje – mas ele 
também fará o mesmo com outros jogadores que 
porventura façam parte da Unidade Cyfell, de modo a 
equilibrar os personagens. Usem o bom-senso! 
 
Parte 4 – Central de Defesa 
Japonesa  
 
A central de Defesa Japonesa sediada na ilha de 
Fukioka, sudeste do arquipélago japonês, é uma estrutura 
financiada com recursos do orçamento governamental 
que congrega todas as principais ações de proteção 
implementadas pelo Ministério da Defesa japonês. Mas 
até chegarmos na atual re-militarização que trouxe 
mudanças profundas ao Japão, muita história aconteceu. 
Tentaremos resumir aqui um pouco desta saga. 
 
Conforme está nas enciclopédias, o Japão passou por 
intenso processo de desmilitarização após a Segunda 
Guerra Mundial (1939-1945), sofrendo severas baixas 
como integrante do Eixo capitaneado pelos ensandecidos 
vislumbres nazistas de Adolph Hitler. O país teve sua 
economia praticamente arruinada com o final do conflito, 
período em que eclodiram profundas chagas naquela 
sociedade. Sob os auspícios dos EUA, o Japão deveria 
abolir seu arsenal bélico e dedicar-se à pesquisa e novas 
alternativas para resolver problemas emergenciais como 
a fome e as doenças oriundas da empreitada militar 
fracassada. Tudo foi devidamente documentado em uma 
Constituição pacifista, em vigor a partir da segunda 
metade dos anos 40. 
 
Com o passar das décadas, antigos inimigos tornaram-se 
aliados seguindo o fluxo da “roda do mundo capitalista”. 
Sem saber, os EUA fomentaram ao Japão as armas com 
as quais o arquipélago incitaria em seu seio uma 
revolução tecnológica na virada do século 20, comparável 
apenas à Revolução Industrial Francesa séculos antes. 


--- page 19 ---
 
19
Antes capaz de lenta penetração nos mercados 
estrangeiros, hoje as marcas japonesas (oriundas de 
suas patentes de veículos, calçados, eletro-eletrônicos...) 
estão entre as mais consumidas do mundo. Nesse meio 
tempo, os EUA voltaram os olhos para outro “inimigo”: o 
socialismo. 
 
A Guerra Fria representou um período que simbolizou ao 
máximo a ameaça de um novo embate entre 
superpotências em escala global. Nesse meio, o Japão 
não tomou partido... ao menos “visivelmente”. Fornecedor 
de máquinas e equipamentos para o lado que mais 
pudesse pagar (muitas vezes para ambos, embora a 
Rússia declare, hoje, o contrário quando em tempos de 
União das Repúblicas Socialistas Soviéticas), o governo 
japonês estava tão somente reunindo conhecimento 
bélico que pudesse usar em proveito próprio algum dia. A 
iniciativa não se restringia a comprar um caça ou uma 
fragata militar, mas a estudar aquela tecnologia com o 
máximo de detalhismo e potencializá-la tanto quanto 
fosse possível, conforme os avanços conseguidos por 
cientistas e projetistas japoneses. 
 
No final dos anos 90 e início dos anos 2000, o Japão 
usou a desculpa de salvaguardar suas fronteiras com 
recursos próprios, abrindo à força uma brecha nos fóruns 
de discussão de lideranças mundiais, que traria reflexões 
sobre responsabilidade à toda a comunidade organizada: 
a nação teria o direito de se defender da forma que 
planejava? Depender de outros povos na hipótese de um 
conflito não negaria sua soberania territorial e cultural? E 
o mais importante: sem pedir permissão a ninguém, o 
Japão conquistara direitos de participação bélica na 
tomada de decisões de seus aliados! Nos conflitos na 
Coréia do Norte, não foram raros os destacamentos 
japoneses atuantes lado a lado com soldados 
americanos, por exemplo. A força do arquipélago do sol 
nascente foi tamanha que seu governo teve poder de 
intimidação (novamente junto aos EUA) para literalmente 
obrigar a Coréia do Norte a revelar informações cruciais 
sobre o Programa Nuclear desenvolvido por aquele país, 
sob o risco de pesados embargos comerciais. 
 
A Coréia setentrional, do contrário, tentou mobilizar 
(ainda que com parcial sucesso) o mundo todo para o 
fato de que o próprio Japão desenvolvera um Programa 
de Defesa secreto, desde 1991, com o objetivo de colocá-
lo em prática definitivamente 10 anos depois (2001, o que 
de fato aconteceu – longe dos olhos da comunidade 
mundial, a princípio). Como a Coréia jamais apresentou 
dados palpáveis e consistentes sobre como obtivera tal 
informação, sua denúncia não tardou para cair no 
descrédito. Até que os mechas começaram a dividir 
espaço aéreo com as demais aeronaves... 
 
O primeiro Plano de Defesa japonês tinha duração até 
2010, e consistia de três partes (executadas ao longo da 
primeira década do século 21). A idéia básica era 
elaborar medidas eficazes no combate a guerras 
biológicas, ataques com armas nucleares, além de 
implementar unidades de prevenção a guerrilhas em 
ambientes urbano e selvagem. Entre 2000 e 2002, o 
primeiro ministro japonês Junichiro Koizumi regularizou 
de vez as Forças Armadas, alterando parcialmente a 
Constituição pacifista. E não precisou destituir o país de 
recursos aplicados em outras iniciativas (nas áreas da 
saúde, social...) para isso. Conforme a lei japonesa prevê, 
o Japão poderia instituir uma Agência de Autodefesa sem 
status de força armada, dentro de seu próprio território, e 
o orçamento para tal medida não poderia superar 1% de 
seu Produto Interno Bruto – o que ainda assim 
representaria um montante assustador de recursos! 
 
A sociedade japonesa, obviamente, foi contra o 
planejamento de re-militarização, devido as cicatrizes 
ainda resultantes da Segunda Guerra. Mas quando um 
monstruoso Spinossauro “estrategicamente” atacou o 
centro de Tóquio, rasgando concreto como papel e 
matando inocentes tão rapidamente quanto o bater das 
asas de um beija-flor, a mudança de idéia foi quase 
imediata. Tragédia semelhante só acontecera dois meses 
antes na colônia Nagano. O ano era 2011. O primeiro 
ministro Koizume, ainda no poder, já havia implantado a 
Central de Defesa Japonesa um ano antes, através de 
decreto constitucional, e o projeto Mad Kaiser corria 
contra o tempo para desenvolver uma solução: 
M.O.U.S.I.father, testado em 15 de novembro daquele 
ano. A Central de Defesa faz parte do 2º Plano de Defesa 
japonês, do qual apenas um grupo seleto de militares e 
políticos (tendo Koizume à frente) conhecem detalhes. 
 
Mesmo com os resultados insatisfatórios iniciais obtidos 
com o mecha de custo elevadíssimo, o governo japonês 
não esmoreceu. Pelo contrário, buscou aperfeiçoar seu 
“filho único” (o mecha) quando percebera que misteriosos 
robôs (secretamente custeados por Shinia Nakamura) 
estavam superando o marketing do governo com medidas 
(estas, sim) eficazes de proteção à população. Quando 
os Steelphasers surgem, eles são obviamente caçados 
por M.O.U.S.I.father e pelas Forças Armadas – nada que 
os mechas de Nakamura não consigam resolver, ao 
menos por enquanto. Ao mesmo tempo, o governo 
emprega quantidades formidáveis de recursos no projeto 
Mad Kaiser, para ampliar sua força de guerreiros Cyfell. 
 
Aos olhos do mundo, a Central de Defesa é uma espécie 
de SWAT cibernética, com poder de agência investigativa 
aos moldes do FBI – e de coerção, como a CIA. Mas 
como a re-militarização também obrigou os japoneses a 
terem ainda mais feeling diplomático, quaisquer temores 
(à primeira vista, óbvio) por parte de governos 


--- page 20 ---
 
20
estrangeiros, relacionados ao uso de tanto potencial 
bélico foram dissipados. Vale lembrar que, para não 
correr o risco de ser obrigado a repelir contínuas invasões 
de entidades estrangeiras que o obrigassem a fazer o 
que o próprio Japão fez anos antes com a Coréia do 
Norte, o país resolveu negociar sua “infalível” tecnologia 
de defesa com outros países. Até o momento, não há 
relatos de falhas semelhantes à que ocorreram com os 
Cyfell Dêmolus, Leviathan e Vulcanor. 
 
Piecemen 
 
“Olheiros internacionais”, os Piecemen já não cumprem 
mais suas funções com a ética que deveriam. A sub-
programação incutida em suas mentes via bio-chip os 
impede de ver como atos violentos as atrocidades 
acidentais cometidas pelos Cyfell contra civis inocentes – 
o que resulta por vezes na negação a pedidos de ajuda 
quando em combate. Não existe estimativa de quantas 
pessoas poderia ter sobrevivido se os Piecemen 
“prestassem atenção” no que fazem. 
 
Você pode interpretar um Pieceman. Todos usam uma 
espécie de “armadura padrão” de design um pouco mais 
leve que a de suas contrapartes nativas do Japão – na 
verdade, assemelham-se mais a robustos trajes militares. 
O kit é o mesmo empregado no caso do operativo ser um 
Cyfell, e também comporta quase as mesmas 
customizações – a exceção é a tabela de força, mais 
fraca em comparação aos Cyfell devido ao emprego de 
servomotores de segunda categoria. Empregue a 
apresentada a seguir. 
 
Força (FR) 
Bônus pelo ciber-traje 
(Piecemen) 
FR até 13 
+6 
14 
+8 
15-16 
+10 
17-18 
+15 
19 em diante 
+20 
 
Operativos Piecemen não dispõe do estado “berserker” 
comum aos Cyfell – e há 90% de chance de que estes 
estejam em tal estado quando os Piecemen os 
encontrarem. 
 
Quando os Piecemen são acionados, eles cercam um 
perímetro no local onde o combate entre Cyfell (ou entre 
estes e alguma coisa) acontece e “vedam-no” com um 
campo de contenção interligado a partir de um dispositivo 
semelhante a um detonador, que cada Piecemen carrega 
em seu cinto. Esse dispositivo pode ser retirado e aderido 
a qualquer superfície rígida. Formado o campo de 
contenção (IP elétrico/energia/fogo 30, demais 15), os 
Piecemen passam a vasculhar o terreno em busca de 
seus alvos – não importa se à sua frente estão inocentes 
gravemente feridos, implorando pela ajuda que poderia 
salvar suas vidas naqueles instantes finais. Os Pieceman 
olham e, antes que possam concatenar o raciocínio lógico 
que lhes imporia o salvamento, o bio-chip babysitter entra 
em atividade e neutraliza quaisquer estímulos no córtex 
que levariam a tal ação. Em sua “programação”, se é que 
podemos chamar assim, eles simplesmente não vêem 
aqueles civis como importantes para serem ajudados. 
Interpretam-nos como ainda capazes de procurar auxílio 
com as próprias pernas (por mais que elas estejam, no 
momento, esmagadas sob uma viga de concreto). 
“Procure um lugar seguro, suma de vista” costumam dizer 
às pobres almas, com as vozes metalicamente 
distorcidas sob as máscaras. Feito isso, prosseguem 
inclementes para tentar conter os Cyfell e diminuir a onda 
de destruição urbana. 
 
Equipamentos – deter um Cyfell não é tarefa das mais 
fáceis. Além de lidar com um adversário muito forte, os 
Piecemen devem ter o cuidado de evitar agressões 
(muito grandes) aos caríssimos trajes dos “heróis” – isto 
faz parte da “programação” do babysitter. O grupo dispõe 
de armas especiais que procuram nocautear o usuário do 
traje Cyfell ou paralisar os sistemas eletrônicos da 
armadura, evitando cortes ou lacerações mais profundas. 
Feito isso, entra em cena o Flutuador (6,38m 
(comprimento); 
2,60m 
(largura); 
3,19m 
(altura); 
Velocidade 115km/h; Tripulação 2, Passageiros 6; Armas: 
1 Autocannon Vz com peso 200kg, CdT1, Alcance 
1000m, dano 10+2d6. Manobra1 45%, IP 10, Estrutura2 
70), veículo AT (All-Terrain) semelhante a um furgão 
tecnológico responsável pelo transporte do Cyfell 
nocauteado (até hoje os Piecemen nunca conseguiram 
dar conta de mais de um Cyfell). Obviamente os agentes 
evitam entrar na zona de combate dos Cyfell quando 
estes brigam entre si (o que significaria morte certa, já 
que uma programação primária dos Cyfell os impeliria a 
neutralizar o inimigo comum); preferem táticas de 
emboscada urbana, escondendo-se entre prédios (em 
                                                 
1 A Manobra é uma regra alternativa para condução/pilotagem 
de veículos terrestres, aéreos e náuticos. Indica o valor mínimo 
que um personagem deve ter na perícia apropriada à 
condução/pilotagem, para quaisquer testes com essa perícia 
serem feitos com nível Normal. Se ele tiver o total na perícia 
adequada abaixo desse limite, o teste da perícia é feito com 
nível Difícil de dificuldade (metade do valor da perícia). Pilotar o 
Flutuador sem a perícia necessária é impossível, dada a 
especificidade de tal ação. O mesmo vale para os outros 
veículos constantes no apêndice ao final deste netbook. Esta 
regra é inteiramente opcional, e deve ser descartada assim que 
a editora Daemon lançar seu manual oficial para veículos. 
 
2 A Estrutura representa os “pontos de vida” do veículo. O dano 
que ultrapassar o IP é descontado desses “PVs” e, quando 
estes zeram, o veículo explode, matando todos em seu interior. 


--- page 21 ---
 
21
ruínas), becos ou atrás de veículos, esperando um 
momento de “bobeira” de algum combatente. 
 
Paralisador: o atordoador é uma arma do porte de um 
rifle sniper, com empunhadura semelhante, que dispara 
um dardo de Adamantina por vez. Depois, precisa ser 
recarregado, o que consome duas rodadas do 
personagem atirador. A agulha contém um nano-
dispositivo que penetra na derme metálica do traje Cyfell 
(a camada localizada entre os servomotores e a pele 
humana) por onde passam os condutos de comando 
sináptico (estas “veias” irrigam praticamente todo o traje, 
mas são mais proeminentes nos antebraços). O nano-
dispositivo gera uma centelha elétrica pequena (o 
portador do traje Cyfell não corre o risco de sofrer dano 
POR ESTA CENTELHA), mas ela tem poder suficiente 
para enlouquecer os sistemas motrizes da armadura. 
 
Como resultado, o Cyfell atingido pára de funcionar e cai 
imóvel. Seu usuário ainda está consciente, mas não pode 
fazer mais nada. Acertar esse disparo requer um teste da 
perícia adequada (armas de fogo – Atordoador) com nível 
Difícil (metade do valor de teste de sua perícia). Nos 
antebraços o IP contra a agulha de Adamantina para 
acertar é igual a ¼ do IP geral do corpo. Conforme 
explicado anteriormente, o IP de uma armadura Cyfell é 
calculado com base no bônus de FR que essa armadura 
propicia ao usuário. Devido ao tamanho diminuto do 
projétil, ele não causará dano por perfuração se atingir 
qualquer outra parte do corpo do usuário protegido. 
Contra pele desprotegida, o dano é de 1d4+2 pelo 
choque. Se o alvo perceber que você está mirando contra 
ele, o Cyfell irá atacar. Se quiser disparar ainda assim, o 
teste deverá ser feito entre sua perícia com a arma 
versus a AGI (valor de teste) do Cyfell – que pode chegar 
a 17 na maioria dos Cyfell ativos (totalizando 68%). Na 
base do grupamento sempre estão disponíveis 1d3+1 
destas armas possíveis de serem utilizadas, e outras 1d6 
versões em manutenção (chance de 60% de falha, o 
mestre decide as conseqüências). 
 
Atordoador: o Atordoardor funciona com o mesmo 
princípio dos morteiros usados pelo Exército. Um cano de 
disparo com não mais de 50cm de comprimento é 
montado sobre uma pequena base tripé, parafusado e 
carregado com um projétil. A diferença é que essa 
munição explode, ao tocar o alvo (ou solo), numa onda 
sonora capaz de estilhaçar janelas de vidro num raio de 
cinco quarteirões. O ruído ainda é ouvido por mais 15 
quarteirões, mas sem os efeitos destrutivos. (mestre, para 
ambientar seus jogadores, imagine que se trata do 
mesmo som - APENAS o som, não os efeitos destrutivos 
- produzido pelas bombas sísmicas liberadas por Jango 
Fett quando era perseguido por Obi-Wan Kenobi no 
Episódio 2...) 
 
Na pressa do campo de batalha são necessários três 
agentes para manusear o Atordoador. Dois parafusam o 
tripé (que deve estar bem apertado para evitar que o 
morteiro ricocheteie e MATE os operadores com a 
violência do coice) enquanto um assenta o cano de 
disparo e insere a munição. Um dos agentes que 
parafusou a base dá o disparo puxando um cordão, após 
ouvir a ordem “CARREGADO... FOGO!!!”. Nenhum 
disparo pode ser efetuado antes da palavra “fogo” 
terminar de ser dita – é a margem de segurança do 
agente municiador, para que sua mão não acabe voando 
pelos ares junto com o projétil. 
 
O disparo causa 4d6 de dano sonoro a quaisquer alvos 
dentro da imensa área de efeito. Por razões óbvias, 
Piecemen utilizam tampões específicos que os protegem 
desse dano. Jogue 4d6, anote o resultado e use-o em um 
teste resistido contra o valor de Constituição do Cyfell 
(para não perder tempo, use a tabela na página 103 do 
ANIME RPG, com o total do dano como Fonte Ativa). Se 
o Cyfell perder na disputa, ele estará atordoado por um 
número de rodadas igual a quantidade de pontos de dano 
provocados. Todas as ações do personagem atordoado 
(testes de perícias, atributos...) estão submetidas ao nível 
Difícil de dificuldade, enquanto durar o atordoamento. 
Onde estarão seus Piecemen nessa hora? 
 
O Incidente Fuji 
 
Foi durante o Incidente Fuji que a Tríade, organização 
comandada pelo ciber-criminoso Narkko, foi revelada ao 
mundo. No seio da colossal montanha uma base secreta 
da 
organização que 
viria a 
ser mundialmente 
(re)conhecida como a Tríade foi montada para servir de 
pólo de treinamento aos futuros soldados terroristas que 
comporiam suas fileiras. 
 
Também longe do inadvertido mundo, o arsenal da Tríade 
começava a ser montado, fruto do tráfico de armas 
pesadas que envolve o mundo como uma corrente de 
elos inexpugnáveis. Um formidável casulo contendo à 
princípio 1 ogiva termo-nuclear, 100 mísseis ar-ar, 25 
mísseis intercontinentais e algumas toneladas de 
munição balística foi instalado no interior do monte Fuji. 
 
Um belo dia, tudo explodiu. E da montanha colossal, 
restou apenas uma cratera fumegante não menos 
titânica, escura mesmo de dia, um lugar onde a morte 
parecia ter instalado seus domínios irrevogáveis. 
Obviamente 
nenhum 
soldado 
da 
base 
secreta 
sobrevivera, 
bem 
como 
nenhum 
dispositivo 
ou 
armamento fora deixado intacto. 
 
Uma hora depois da explosão que arremessou destroços 
de rocha fumegante por milhares de quilômetros, Narkko 


--- page 22 ---
 
22
exibiu um pronunciamento na TV pirateando o sinal da 
transmissão. Em seu discurso, revelava imagens do 
complexo de treinamento que existia sob o Monte Fuji, 
além de seu arsenal aterrador. Dizia possuir bem mais 
armas que aquelas mostradas nas imagens, e seria 
inclemente a ponto de usá-las sob quaisquer condições. 
Seu desrespeito para com a vida poderia ser tamanho 
que ele não veria problema em sacrificar inclusive alguns 
dos seus para provar que falava sério. E assim, centenas 
de soldados pereceram na explosão. 
 
Mal a comunidade mundial sabia que outras tropas da 
embrionária Tríade se formavam em pontos diferentes do 
arquipélago japonês, em outras bases secretas. 
 
Investigações posteriores no local da explosão, contudo, 
teriam indicado que apenas uma bomba fora a 
responsável pelo desaparecimento do Fuji. Teria Narkko 
removido seu arsenal à tempo? 
 
Timeline 
 
1999 – conclusão das pesquisas de desenvolvimento dos 
Campos de Detenção; Kenji Narikawa chefia a Divisão 
Experimental de Re-Composição Orgânica 
 
1999 (setembro) – criação do implante “babysitter” 
 
2000-2002 – regularização definitiva das novas Forças 
Armadas japonesas 
 
2002 (16/out) – Tetsuia Shishimaru submete-se à cirurgia 
para renascer como Narkko 
 
2003 (15/abr) – Incidente Fuji 
 
2003 (13/nov) – cancelamento do projeto de Narikawa 
 
2004 – aliança entre Narkko e Narikawa 
 
2005 (22/fev) – 1ª Guerra Industrial 
 
2008 – início da construção da base orbital onde ficarão 
sediados os Steelphasers 
 
2010 – final do período de duração do primeiro Plano de 
Defesa japonês 
 
2010 (dezembro) – implantada a Central de Defesa 
Japonesa, por força de um decreto do primeiro-ministro 
Koizume; unidade Cyfell desenvolvida no projeto Mad 
Kaiser 
 
2011 – início do recrutamento dos pilotos dos 
Steelphasers 
 
2011 (julho) – tragédia da colônia Nagano 
 
2011 (setembro) – spinossauro ataca centro de Tóquio; 
1050 vítimas fatais 
 
2011 (30/out) – aprovada a constituição da força-tarefa 
Piecemen 
 
2011 (15/nov) – primeiro teste de campo de 
M.O.U.S.I.father 
 
2013 – final da construção da base orbital onde ficarão 
sediados os Steelphasers 
 
2014 (maio) – batismo de fogo dos Steelphasers 
 
2015 – Ratlers e Dablers ainda impõem medo e respeito 
no submundo japonês 
 
Apêndice - Veículos 
 
Neste apêndice apresentamos algumas adaptações 
ficcionais de veículos bélicos existentes no mundo real. 
As descrições servem de referência para que sejam 
encaixadas no cenário conforme a necessidade de 
máquinas 
mais 
poderosas. 
As 
estatísticas 
são 
meramente para efeito de jogo, inspiradas nos veículos 
reais e sem a obrigatoriedade de seguirem à risca todo o 
inventário de munição e armamento dos mesmos. 
Mestres 
e 
jogadores 
podem 
incorporar 
novos 
armamentos para adequá-los às necessidades de suas 
campanhas tomando como referência o capítulo sobre 
armas para mechas em ANIME RPG ou fontes de 
pesquisa mais acuradas na Internet (só para se ter uma 
idéia, o Eurofighter verdadeiro leva até 6,5 TONELADAS 
em 
mísseis 
de 
curta 
e 
média 
distância!). 
A 
responsabilidade é SUA! 
 
Como dissemos em nota anterior, a Estrutura se refere 
aos pontos de vida da máquina. Isso poderia dar margens 
a algumas interpretações e discussões sobre o quão 
“real” parece um combate onde um blindado terrestre é 
atingido por um míssil de curto alcance de um apache e 
não explode. Para isso, considere o seguinte: NÃO HÁ 
ESCAPATÓRIA para o veículo (e conseqüentemente 
para seus ocupantes) se o artilheiro responsável pelo 
ataque conseguir um acerto crítico em sua jogada para 
acertar o alvo. 
 
Caio Folks pilota seu Comanche contra um caminhão 
blindado prestes a invadir o perímetro de segurança 
aliado. Ele possui Artilharia (Mísseis AVG) 60%. Se ele 
conseguir 15% ou menos em sua jogada de ataque, 
BOOM, já era para o caminhão inimigo. 
 


--- page 23 ---
 
23
Como regra opcional, o mestre pode optar por fazer um 
teste “resistido” entre os condutores/pilotos para ver se há 
alguma chance de fuga (não faz muito sentido um 
caminhão ser tão rápido que consiga esquivar-se do 
disparo do míssil de um caça, mas isso poderia ser 
válido, digamos, num combate entre dois caças). Neste 
caso teríamos um teste resistido de Pilotagem para definir 
quem PODE acertar, e uma jogada de Artilharia para 
saber se o disparo não foi perdido. 
 
Cruise e Narrow defendem seus países a bordo de dois 
Eurofighters. O primeiro tem Pilotagem (Eurofighter) 78% 
e o segundo, 72%. Na vez de Narrow atacar, ele será a 
fonte ativa. Faça 50% + 72% - 78%= 44%. Narrow joga o 
d% e consegue 30 – o caça de Cruise está “locked”, 
“travado” na mira computadorizada e a sirene eletrônica 
indicadora, antes intermitente, agora soa continuamente, 
enlouquecida! 
Narrow 
possui 
Artilharia 
(mísseis 
teleguiados WASP) 50%. Ele joga e consegue um 49. 
Não é um acerto crítico, mas foi suficiente para causar 
20+6d6 pontos de dano na fuselagem do caça adversário. 
20 pontos são absorvidos pelo IP da aeronave, mas os 
6d6 restantes ainda representam perigo para a Estrutura 
60 do caça de Cruise (Estrutura esta que pode ser 
reduzida à metade com um pouco de sorte nos dados). 
 
Cada arma descrita nas máquinas a seguir é acionada 
apenas com a perícia “Artilharia (arma)” específica. 
 
Helicóptero Comanche: 14,28m (comprimento); 11,90m 
(envergadura); 3,39m (altura); Velocidade 310km/h; 
Tripulação 2; Armas: 1 canhão 20mm (peso 250kg, CdT1, 
Alcance 1500m, dano 10+2d6), 2 lançadores de Mísseis 
AVG (CdT 2, alcance 1000m, dano por míssil 20+3d6, 
total de 15 mísseis). Manobra 55%, IP 15, Estrutura 40. 
 
Helicóptero Apache: 17,73m (comprimento); 14,63m 
(envergadura); 4,66m (altura); Velocidade 280km/h; 
Tripulação 2; Armas: 1 canhão 30 mm M230 Chain Gun 
(peso 250kg, CdT1, Alcance 1500m, dano 15+2d6), 2 
lançadores de Mísseis AVG (CdT 2, alcance 1000m, dano 
por míssil 20+3d6, total de 15 mísseis), 2 plataformas de 
lançamento de mísseis anti-tanque Hellfire (alcance 
10.000m, dano 20+6d6 cada míssil, 6 mísseis). Manobra 
60%, IP 15, Estrutura 30. 
 
Caça Eurofighter EF-2000 Typhoon II: 14,96m 
(comprimento); 10,95m (envergadura); 5,28m (altura); 
Velocidade máxima Mach 2.25; Tripulação 1; Armas: 1 
canhão Mauser Bk17 (peso 200kg, CdT1, Alcance 
1300m, dano 15+2d6), 4 lançadores de Mísseis AVG 
(CdT 4, alcance 1000m, dano por míssil 20+3d6, total de 
60 mísseis), 6 mísseis teleguiados WASP (alcance 
5.000m, dano 20+6d6 cada míssil), 6 mísseis HOT 
individuais (alcance 4.000m, dano 25+5d6). Manobra 
70%, IP 20, Estrutura 60. 
 
Caça F-14A TomCat: 19,19m (comprimento); 19,54m 
(enflechamento mínimo) e 11,65m (enflechamento 
máximo) (envergadura); 4,88m (altura); Velocidade 
máxima Mach 2.517km/h; Tripulação 2; Armas: 1 canhão 
Vulcan 20mm (peso 250kg, CdT1, Alcance 1500m, dano 
10+2d6), 6 lançadores de Mísseis AVG (CdT 4, alcance 
1000m, dano por míssil 20+3d6, total de 80 mísseis), 6 
mísseis teleguiados WASP (alcance 5.000m, dano 
20+6d6 cada míssil), 6 mísseis ATX individuais (alcance 
5.000m, dano 20+5d6). Manobra 75%, IP 20, Estrutura 
50. 
 
Caminhão Blindado AV-VBL: 6,00m (comprimento); 
2,3m (largura); 2,70m (altura); Velocidade 102km/h; 
Tripulação 2 + 16 passageiros; Armas: 1 metralhadora m-
60 (peso 50kg, CdT5, Alcance 250m, dano 2d6). Manobra 
40%, IP 10, Estrutura 30. 
 
Carro de combate leve e reconhecimento Engesa EE-
9 (tipo Cascavel): 5,20m (comprimento); 2,64m (largura); 
2,98m (altura); Velocidade 100km/h (estrada), 65-70km/h 
(fora de estrada); Tripulação 3 (motorista, comandante e 
atirador); Armas: canhão 90mm (peso 700kg, CdT1, 
Alcance 3.000m, dano 25+2d6), 1 metralhadora m-60 
(peso 50kg, CdT5, Alcance 250m, dano 2d6), 1 
metralhadora M214 (peso 50kg, CdT10, Alcance 2.000m, 
dano 2d10). Manobra 50%, IP 40, Estrutura 30.