--- page 1 ---
Daemon MedievaL 
 


--- page 2 ---
Daemon MedievaL 
Daemon  
MedievaL 
Módulo Básico 
 
 
Design e Desenvolvimento: Leandro "Gandalfo" Gomes 
 
 
Agradecimentos 
 
- Primeiramente a deus, se é que ele existe, ou quem quer que seja o responsável por tudo isso. 
- A Gary Gigax e Dave Anerson, por criarem o primeiro e melhor RPG do mundo. 
- Ao Marcelo Del Debbio, por criar os melhores RPGs do Brasil. 
- A todos os membros do fórum da Daemon (www.daemon.com.br) e da Rede RPG (www.rederpg.com.br), que nos ajudaram muito - e 
àqueles aos quais pedimos ajuda e não deram também... 
- Ao Cataclisma, Lobo, Shi Dark, Hanz Frederick, Shingo Watanabe, Lamaazus, Leishmaniose, Marco Poli, VaMpIrA AsSaSsInA, Valcrist 
e Baden que querendo ou não contribuíram e muito para a finalização deste netbook. 
- A todo o pessoal do MSN e dos janelões: Mary, Fosco, Talude, Victor, Gênio da Lâmpada, Leish, Letícia, Hennato,Vampira, BURP, 
Cataclisma, Dark Queen, Bagre, Lobo, Shingo,  Lucy, Ta-Keed, Valcrist, Zeratul... e aqueles outros que não são meus contatos! 
- Ao Daniel, Cataclisma e Shingo Watanabe por ficarem cobrando o net. 
- Ao Lokken e ao Salátiel, por aturarem minhas idéias e levarem adiante esse projeto comigo, mesmo eu estando a alguns quilômetros de 
distância! Pena que sumiram depois... 
- Ao Joey, Dee Dee, Jhony, Marky, C.J., Tommy e ao Richie, por afastarem meu sono enquanto escrevia. Vocês são imortais caras!!! 
- Aos meus pais, por me aturarem até hoje. 
- A qualquer um que tenha conspirado a favor da conclusão deste projeto. Valeu pessoal!! 
 
 
 
Desaconselhável para pessoas com QI menor que 80. 
 
Dúvidas e sugestões: leandro_gandalfo@hotmail.com 
Site: http://daemonmedieval.vilabol.uol.com.br 
 
 
Este Net book foi projetado e desenvolvido com as regras do Sistema Daemon, cujos direitos estão reservados à Editora Daemon. É 
distribuído gratuitamente através do site da Editora, e a venda em meio impresso ou digital desta obra é proibida. As ilustrações foram 
retiradas de várias fontes da Internet, do livro básico Tagmar 2 e do D&D Rules Encyclopedia. 
 
Este jogo é uma fantasia! A ação de Daemon Medieval acontece na imaginação dos jogadores. Como atores em um filme, os jogadores, 
algumas vezes falam como se fossem seus personagens ou como se os outros jogadores fossem personagens. 
Essas regras adotam essa postura casual, usando "você" para se referir a "seu Personagem". Porém, na verdade você não é mais seu 
Personagem do que quando joga com a peça rei do xadrez. Do mesmo modo o mundo indicado por essa regras é um mundo imaginário. Em 
outras palavras você não é um mago e nem cultua um deus arcano da morte, não é um ladrão e nem vai matar o próximo Anão porque eles 
são seu inimigo predileto. Quando o jogo acaba, deixe de lado os livros, os dados e aproveite sua vida - e deixe as outras pessoas 
aproveitando as delas. 
Para aqueles que são suficientemente conscientes para não precisarem deste aviso, divirtam-se. 
Isso é apenas um jogo, a realidade é muito pior... Mas pelo menos não tem Gnomos! 
 
 


--- page 3 ---
Daemon MedievaL 
Capítulo 1 
Conceitos Básicos 
 
omo em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os 
termos utilizados, para se poder jogar. O RPG não é uma 
exceção. No decorrer do jogo, ou mesmo quando você 
estiver criando seu Personagem, nós utilizaremos muitos termos que 
talvez você não esteja familiarizado. Esse termos usados no sistema 
de Magias e combates também são tratados neste capítulo. 
 
Personagem: Antes de começar a jogar, cada Jogador precisa 
criar um Personagem, que é a representação deste Jogador no 
mundo fictício. Um jogador pode escolher a Raça e Kit que desejar 
para seu Personagem, com a devida aprovação do Mestre. Durante o 
jogo, o Personagem realiza as ações propostas pelo Jogador. Um 
Personagem não vai jogar os dados ou consultar as tabelas, da 
mesma forma que o Jogador não vai pular pela janela ou lutar com 
um vampiro. 
 
Ficha de Personagem: Planilha onde são anotadas as 
características de cada Personagem. A ficha de Personagens 
encontra- se no final deste livro. Ela NÃO deve ser preenchida; cada 
Jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu uso. 
 
Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará responsável pelas 
regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coordenador do jogo. 
Cabe a ele controlar todos os outros Personagens que não são 
controlados pelos Jogadores (ver NPCs) e criar e executar as 
Aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma Aventura depende 
dele. Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor um problema 
ou um mistério que os Jogadores tentarão resolver. 
 
Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo em si um 
problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma Aventura pode ser 
curta, terminando em duas ou três horas, ou muito longa, exigindo 
sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma Aventura poderia 
durar para sempre. 
 
Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a saga 
dos Personagens, desde a primeira partida. NPCs (Non Player 
Character), Personagens Não-Jogadores. Designa Personagens que 
são controlados pelo Mestre e não pelos Jogadores. NPCs 
geralmente servem como Personagens coadjuvantes nas Aventuras. 
 
Atributos: Funcionam como uma forma de transportar um 
Personagem para o mundo fictício e estabelecer comparações entre 
ele e as diversas criaturas. São os Atributos que descrevem seu 
Personagem como ele é. São em número de 8, divididos em físicos e 
mentais. Os Atributos físicos são Constituição, Força, Destreza e 
Agilidade e os mentais são Inteligência, Força de Vontade, 
Percepção e Carisma. Os Atributos variam de acordo com seus 
dados de comparação, sendo que um humano possui normalmente 
3D, com Atributos variando de 3 a 18 (ver Dados de Comparação). 
 
Velocidade: Parâmetro baseado no Atributo Agilidade que diz 
quantos metros o Personagem pode correr em um segundo. É 
utilizado para medir os diferentes tipos de movimento que o 
personagem pode empreender. 
 
Kit: Conjunto de Aprimoramentos e Perícias que definem uma 
profissão ou carreira. Seu uso não é obrigatório, mas facilita ainda 
mais criação de um Personagem. Quando criar seu próprio kit 
procure manter um máximo de 3 Aprimoramentos e 12 Perícias para 
não desbalancear o jogo. 
 
Raça: Em mundos de Fantasia medieval, geralmente os 
Humanos não são os únicos. As Raças são espécies diferentes que o 
Personagem pode escolher, como Elfos, Anões, Halflings ou 
Gnomos. Ter uma Raça diferente de Humano custa Pontos de 
Aprimoramento. 
 
Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jogador possui 
para “refinar” a história de seu Personagem. Podem ser utilizados 
para conseguir aliados, mais riquezas, mais poder, Magia; e depende 
de cada Jogador gastar seus pontos da maneira que achar melhor. Os 
Jogadores começam com 5 pontos de Aprimoramento por 
Personagem. Aprimoramentos são vantagens que um Jogador pode 
comprar para melhorar seu Personagem, ou desvantagens que pode 
comprar para limitar Personagens muito poderosos. 
 
Perícia: Determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele pode 
saber usar uma espada, ou ser um excelente carpinteiro. É a Perícia 
que diz o quão bom ele é em determinada profissão. As Perícias são 
representadas em porcentagem. 
 
Perícias instintivas: São Perícias nas quais qualquer pessoa 
possui mínimos conhecimentos. Todas as Perícias Instintivas têm 
um Atributo como valor inicial (Por exemplo, um Personagem com 
INT 15 terás todas as suas Perícias Instintivas baseadas em INT com 
15%). 
 
Perícias Altamente Técnicas: São perícias que não têm valor 
inicial (começam em 0%) pois não podem ser usadas sem nenhum 
treinamento. 
 
Perícia com armas: Determina o quanto seu Personagem sabe 
lutar com uma arma. É composta de dois números, ataque e defesa. 
(Espada longa 35/30). Esses números são utilizados em Testes de 
ataque e defesa, quando seu Personagem está lutando com as armas. 
Também é utilizado para Perícias de Combate. 
 
Pontos de Magia: São os pontos que um Personagem mago 
possui, para indicar o quanto de Magias ele é capaz de fazer. Quanto 
mais pontos um Personagem possuir, mais poderoso ele será. 
Personagens que não são magos não possuem pontos de Magia. 
 
Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão avançado 
um mago está em determinado Caminho e os limites que aquele 
mago pode possuir em cada Caminho que escolher. Quanto mais 
Pontos de Focus um mago possuir, maior os poderes dele naquele 
Caminho ou Forma. 
 
Forma: São as divisões da forma como o mago pode manipular 
os elementos. Existem 3 formas de manipulação: Entender, Criar e 
Controlar. Os magos utilizam-se das Formas para moldar os 
Caminhos de Magia, por exemplo, para conjurar uma Bola de Fogo, 
utiliza-se Criar e Fogo. Para ler a mente de uma pessoa, o feiticeiro 
utiliza-se de Entender e Humanos e assim por diante... 
 
Caminhos de Magia: São divisões da Magia que um feiticeiro 
pode escolher para aprender. Existem 6 Caminhos de Magia 
Elementais: Fogo, Água, Ar, Terra, Luz e Trevas. Além deles, 
existem outros 6 Caminhos: Humanos, Animais, Plantas, Mortos, 
Extra-planar e Meta-magia. 
 
Rituais: São Magias mais elaboradas, para magos mais 
experientes. Ao contrário dos Caminhos de aprendizados, os Rituais 
devem ser escritos em livros de Magias e memorizados para 
poderem ser usados pelo mago. 
 
Magia: Pode representar tanto a força mágica e caprichosa que 
existe na natureza, e que é responsável pelos efeitos que os Magos e 
C 


--- page 4 ---
Capítulo 1 – Conceitos Básicos 
 
4
Clérigos conseguem fazer, como o nome desses efeitos. Para efeito 
didático, Magia com letra maiúscula representa a Magia em si, o 
poder mágico, enquanto magia com letra minúscula é o nome dos 
efeitos (por exemplo: o Mago utiliza a Magia para fazer uma magia 
de Bola de Fogo). 
Da mesma forma, Mago representa o kit Mago, e mago 
representa conjuradores arcanos e divinos em geral. 
 
Nível: Em um jogo de RPG, normalmente precisamos de 
alguma coisa para comparar Personagens entre si. Saber o quão 
poderoso um mago é ou se uma Aventura está bem balanceada para 
o grupo. Por causa disto, o Sistema Daemon utiliza níveis para 
diferenciar os Personagens. Os níveis variam de 1 a 15, mas, ao 
contrário de outros RPGs, Personagens de níveis diferentes podem 
ser colocados em uma mesma Aventura, pois o que os diferencia é a 
quantidade de conhecimentos adquiridos e não apenas de poder. A 
cada nível, o Personagem fica mais sábio e mais experiente, ganha 
25 pontos de Perícia bem como 1 ponto para gastar em Atributos e 1 
PV para adicionar aos que já possui. 
 
Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários tipos de 
dados e não somente os tradicionais dados de 6 lados. Neste RPG 
usaremos dados de 6 e 10 lados. As notações utilizadas são 1d6 e 
1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de três lados, mas a 
jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e arredondado para 
cima. 1d100 quer dizer dois dados de 10 lados, sendo que um deles 
será a dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um número 
entre 1 e 100. Um resultado de 00 significa 100. 
 
Cronômetro: Ao invés de dados de dez faces, você pode 
utilizar um cronômetro digital que marque centésimos de segundo. 
Para utilizá-lo, basta apertar a tecla “start”, contar até 3 e apertar a 
tecla “stop”. Não importa os valores marcados em segundo, apenas 
os valores dos centésimos de segundo, que variam entre 00 e 99, 
exatamente como um 1d100. 
 
Dados de Comparação: É uma forma comparativa de estimar o 
quão poderosos as criaturas e os Personagens são. Os dados de 
comparação dizem quantos dados de 6 faces (d6) um Personagem 
possui naquele Atributo. Por exemplo, um humano possui 
normalmente 3D em todos os Atributos, o que lhe dá uma variação 
de 3 a 18 em seus Atributos. Um demônio pode possuir força 
4D+10, o que daria a ele valores de força variando de 14 a 34. 
 
Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representamos a 
“energia” que um Personagem possui. Quanto mais PVs um 
Personagem possui, mais difícil é matá-lo. Personagens humanos 
geralmente possuem de 12 a 20 pontos de vida. Um Personagem 
recupera 1 PV por dia de descanso completo. 
 
Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos de Vida, 
dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um Personagem 
chegam a 0, ele desmaia e perde 1 PV por rodada, até chegar em -5, 
quando o Personagem morre. 
 
Rodada: Medida de tempo que equivale a aproximadamente 10 
segundos. É utilizada para marcar o tempo durante as Aventuras. É 
uma medida abstrata e utilizada somente pelo Mestre e Jogadores, 
suficiente para todos os Personagens efetuarem uma ação. 
 
Cena: Medida de tempo não definida. Como em um filme, 
demora o tanto que for necessário para a narrativa de uma “cena”. 
Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a até dois ou três minutos. 
 
Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes para 
verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se encontraram o 
livro que procuravam na biblioteca ou para saber que arma matou o 
corpo que investigam. Isto é chamado Teste. Os Testes são feitos 
com porcentagens. Joga-se 1d100 com os modificadores e verifica-
se se o número sorteado nos dados foi MENOR ou IGUAL ao 
número de Teste. Neste caso o Teste foi bem sucedido. 
 
Teste de Resistência: Muitas vezes aparecerá no texto termos 
como “Resistência à Magia 2d6” ou “+1d6 de resistência”. Para 
fazer um teste de resistência desse tipo o jogador irá jogar tantos 
dados quantos tem na respectiva resistência e multiplicar o resultado 
por 5, sendo assim a Fonte Passiva contra a Perícia ou Atributo de 
quem está o atacando (ou seja, a Fonte Ativa). 
 
Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e defesa são 
muito simples. Basta observar-se a Perícia de ataque ou de defesa 
com determinada arma. Joga-se 1d100 e se o número obtido for 
MENOR ou IGUAL ao valor da Perícia, considera-se o ataque ou 
defesa corretamente efetuado. 
 
Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por 4. O 
valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a jogada de 
1d100 for igual ou menor do que o índice crítico, considera- se que 
o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça, coração, 
pulmão, garganta...). O dano, nesse caso, é jogado duas vezes e 
somado aos bônus de força e outros. Por exemplo, alguém que 
possui Espada 50/30, acertará um golpe crítico sempre que tirar 12 
ou menos em 1d100 em sua jogada de ataque. 
 
IP (Índice de Proteção): A “armadura” que seu personagem 
está utilizando. Pode ser uma armadura medieval, um colete à 
prova de balas ou um escudo energético. Cada IP protege contra um 
ou mais tipos específicos de dano (contusão, tiros, eletricidade, 
fogo, gelo, ácido, gases, etc.) 
 
Live Action: Ação ao Vivo. Regras para jogar com Personagens 
como se fosse teatro, ao invés de simplesmente sentar ao redor 
de uma mesa e interpretar. 
 
Regra de Ouro: Você pode acrescentar, alterar ou remover 
qualquer regra que desejar, para que seu jogo fique do jeito que você 
gosta. 
 
Fantasia Medieval: gênero de histórias de ficção em cenários 
baseados na idade média real, mas com elementos fabulosos e 
fantasiosos, como dragões, magos, elfos e, principalmente, magia.  
Dentre os RPGistas é um dos gêneros favoritos para rolar suas 
aventuras. 
 
Mundo de Jogo: também conhecido como “Cenário” ou 
“Ambientação”, é o local onde as aventuras irão acontecer. Um 
mundo de jogo não precisa ser necessariamente um mundo: pode ser 
uma cidade, um sistema planetário ou até um universo inteiro, desde 
que seja aí que ocorram todas as ações, todos os acontecimentos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 5 ---
Daemon Medieval 
 
5
Capítulo 2 
Criação de Personagens 
 
m Daemon Medieval a criação de um Personagem é algo 
bastante fácil de fazer. Normalmente existem muitas coisas a 
se decidir, que serão vitais para a sobrevivência no futuro. 
Existem também fatores relacionados com o Background do 
personagem, seus anseios e temores, sua história e sua 
caracterização. 
Em Daemon Medieval, a história de um personagem vale muito 
mais que seus pontos, pois Atributos e Poderes nada mais são do 
que um punhado de números que servem para traduzir o que o 
jogador imaginou para o sistema de regras. 
Para a criação de um Personagem, siga estes passos e você não 
terá problemas. Para ajudá-lo, criaremos dois personagens juntos, 
um Guerreiro e um Clérigo - assim você pode ir se acostumando 
com o sistema utilizado. 
 
1. História do Personagem 
Antes de qualquer coisa é necessário criar uma boa história (ou 
Background) para o Personagem. Descreva detalhes de sua vida, sua 
infância, quem são seus pais, se ele tem irmãos e amigos, como 
iniciou sua vida como aventureiro, quais são seus objetivos, como é 
sua personalidade, como o Personagem é fisicamente etc.  
Faça essa parte do trabalho em conjunto com o Mestre, pois 
muito do que for escolhido aqui será utilizado por ele como fundo 
para sua Aventura posterior. Tente localizar a história do seu 
Personagem com a dos outros Personagens da Campanha, com a 
trama criada pelo Mestre e com os outros NPCs. Se a história de 
TODOS os  Personagens do grupo não forem compatíveis, comece 
novamente. A história de seu Personagem deve ser condizente com 
o mundo estruturado pelo Mestre. 
 
Argos é um guerreiro anão. Ele nasceu em uma vila de Anões 
nos altos das montanhas do Leste. Cresceu ajudando o pai, um 
armeiro muito conhecido, aprendendo essa profissão enquanto 
praticava a luta com machado. Constantemente ele ia às feiras nas 
grandes cidades onde se encontrava com grandes aventureiros, o 
que o instigou a seguir o mesmo caminho. 
Argos tem cerca de 1,30 de altura, barba negra  longa e cabelos 
trançados. Ele usa uma armadura e machados que seu pai fez. 
Argos é destemido e muito curioso, apesar de as vezes parecer 
rabugento e ma humorado. 
Uma vez, enquanto bebia cerveja numa famosa taverna na 
cidade ele foi abordado por uma bela moça que o convidara para 
acompanhá-la numa missão que envolvia a busca por grandes 
riquezas. 
 
Laura é uma Humana, que segue o caminho do sacerdócio de 
um deus do Sol. Desde pequena ela sonha em ser clériga, assim 
como seu pai, e aos 15 anos foi estudar em uma escola de 
sacerdotes, iniciando-se na ordem. 
Laura tem cerca de 1,70 de altura. É bonita, tem cabelos negros 
até os ombros e veste-se sempre com um manto e capuz. Sempre 
carrega consigo um cajado com o símbolo do deus do Sol na ponta. 
Certa vez, enquanto estava de passagem por uma feira 
presenciou uma luta entre um Anão e um Elfo Durante um torneio. 
Percebendo a imensa capacidade de luta do Anão, convidou-o para 
seguir em uma aventura em busca de escrituras sagradas antigas 
que descobriu estarem escondidas em uma masmorra perto dali. 
 
2. Nome, idade, Local de nascimento... 
Escolha todas as características relativas a seu Personagem e 
coloque-as na ficha de Personagem, nos locais indicados (nome, 
sexo, local de nascimento, profissão, nível, altura, peso e idade). 
 
Argos mãos-de-ferro, Anão, Montanhas do Leste, Guerreiro, 
Nível 1, 30 anos, 1,30 de altura, 75kg. 
 
Laura Traifern, Humana, Cidade de Calendas, Clériga, Nível 1, 
19 anos, 1,70 de altura, 40kg. 
 
3. Escolha seus Atributos 
Você possui 100 Pontos para distribuir entre os oito Atributos, 
mais um por nível que ele alcançou. Tente distribuir os pontos 
conforme o Personagem que você idealizou. Números não são 
importantes, o importante é que eles expressem suas idéias. 
O máximo que um Atributo pode ter em um personagem normal 
é 18, e o mínimo é 5. A única exceção ocorre com os Pontos extras 
que o personagem recebe quando passa de nível. Com eles, um 
personagem pode ultrapassar 18 pontos. 
O Valor de Testes dos Atributos é igual ao valor do Atributo 
com modificadores multiplicado por 4. Esse valor é expresso em 
porcentagem (%). 
 
Argos é forte e vigoroso, como quase todos os Anões. Não é 
muito esperto nem presta muita atenção nas coisas. Seu Carisma 
também é baixo, mas sua força de vontade é incrível. 
 
Atributo 
 
Valor 
Modificador 
Teste 
Constituição 
 
18 
+2 
 
80% 
Força 
 
16 
+1 
 
68% 
Destreza 
 
10 
- 
 
40% 
Agilidade 
 
12 
-1 
 
44% 
Inteligência 
 
8 
- 
 
32% 
Força de Vontade 
18 
- 
 
72% 
Carisma 
 
8 
-2 
 
24% 
Percepção 
 
11 
- 
 
44% 
 
Total  
 
101 
 
Laura é bonita e inteligente, mas sua preparação física não é 
tão forte. Além disso, a Clériga é muito carismática e muito atenta 
ao que acontece à sua volta. 
 
Atributo 
 
Valor 
Modificador 
Teste 
Constituição 
 
10 
- 
 
40% 
Força 
 
9 
- 
 
36% 
Destreza 
 
12 
- 
 
48% 
Agilidade 
 
12 
- 
 
48% 
Inteligência 
 
18 
- 
 
72% 
Força de Vontade 
12 
- 
 
48% 
Carisma 
 
14 
- 
 
56% 
Percepção 
 
14 
- 
 
56% 
 
Total  
 
101 
 
4. Raça 
Em um mundo de fantasia medieval, é permitido ao jogador 
escolher entre diversas raças para seu personagem. Em Tagmar, 
existem várias raças possíveis de serem escolhidas. Cada uma tem 
suas vantagens e desvantagens sobre as outras. 
 
Argos é um Anão, e isso lhe custou 1 ponto de Aprimoramento. 
Em compensação ele ganha os seguintes modificadores de 
Atributos: +2 CON, +1 FR, -1 AGI, -2 CAR, além de uma série de 
vantagens e desvantagens (Consulte o Capítulo Raças para a lista 
completa). 
 
E 


--- page 6 ---
Capítulo 2 – Criação de Personagens 
 
6
Laura é uma Humana e não possui nenhuma vantagem ou 
desvantagem de Raça. 
 
5. Kit 
Os Kits foram desenvolvidos para facilitar a criação de 
Personagem. Tratam-se dos tipos mais comuns de Personagens 
encontrados pelos jogadores e englobam a maior parte dos Pontos de 
Aprimoramento e de Perícia disponíveis. 
O Kit é um reflexo do Background do personagem. Escolha 
cuidadosamente, pois esta decisão terá conseqüências na história do 
personagem. 
Se o mestre autorizar, o Personagem pode alterar até DUAS 
perícias dentro do Kit, mas sempre de acordo com o Background. 
 
O jogador escolheu para Argos o Kit Guerreiro Lutador, de 
acordo com seu Backgroun, que custa 2 pontos de Aprimoramento e 
200 Pontos de Perícia. Com ele, Argos começa o jogo com as 
seguintes Perícias: 
Armas brancas (Qualquer arma [DEX/ DEX] 40/40; 30/20 em 
outra); Armeiro [0/ Ferreiro ou Carpinteiro] 10%; Escudo [DEX] 
30%; Esquiva [AGI] 30% Furtividade [AGI] 20%; Animais 
(Montaria [AGI] 20%); Escutar [PER] 10%; Esportes (Arremesso 
[DEX] 
10%); 
Manipulação 
(Intimidação 
[WILL] 
20%); 
Sobrevivência [PER] 20%. 
Também recebe como bônus pelo Kit o Aprimoramento Pontos 
Heróicos 4, além de uma vantagem que lhe dá 5% de bônus em sua 
Perícia com armas a cada nível que alcança. 
 
Laura será uma Clériga, então o jogador compra para ela o Kit 
de mesmo nome, que custa 4 pontos de Aprimoramento e 200 pontos 
de Perícia. Assim, Laura começa o jogo com as seguintes Perícias: 
Armas Brancas (Maça [DEX/DEX] 30/30, Cajado [DEX/DEX] 
20/20); Ciências (Teologia [0] 40%); Conhecimento (ligado à área 
de atuação da sua divindade [0] 30%); Concentração 30%; 
Etiqueta [CAR] 30%; Primeiros Socorros [INT] 30%. 
O jogador acha que sua Personagem não precisa de 
Concentração e troca essa Perícia por Artes (Canto), com a mesma 
porcentagem. 
Além disso ela ganha os Aprimoramentos Pontos de Fé 4 e 
Pontos Heróicos 2, juntamente com os benefícios e  deveres por ser 
uma Clériga do Sol.. 
 
6. Pontos de Aprimoramento 
Agora vamos gastar os Pontos de Aprimoramento com o 
Personagem. Eles são utilizados para dar um toque pessoal na sua 
ficha, em termos de jogo e comparação entre diferentes 
Personagens. 
Cada Personagem possui 5 Pontos de Aprimoramento. Se parte 
deles foi gasto em Algum Kit ou Raça, apenas o restante poderá ser 
utilizado. Existem Aprimoramentos em diferentes níveis. Salvo 
tenha sido dito o contrário, é permitido gastar os Pontos de 
Aprimoramento para elevar o nível de um Aprimoramento adquirido 
em um Kit. 
 
Argos é um Guerreiro Lutador e isso lhe custou 2 Pontos de 
Aprimoramento, mais 1 por ser Anão. Logo lhe sobra apenas 2 
Pontos. O jogador escolhe os Aprimoramentos Bom Senso (1 ponto) 
e Contatos e Aliados (1 ponto), totalizando os 5 pontos a que Argos 
tem direito. Ele resolve não comprar Aprimoramentos Negativos. 
 
Laura é uma Clériga, o que lhe custou 4 pontos de 
Aprimoramento. Como ela não precisou pagar por sua Raça (que é 
Humana) sobre-lhe um ponto. O jogador decide então escolher o 
Aprimoramento Negativo Alergia (-1 ponto) apelos de animais. 
Com seus 2 Pontos restantes ela compra o Aprimoramento 
Temperamento Calmo. 
 
7. Pontos de Perícia 
A seguir, vamos gastar os Pontos de Perícias do Personagem. 
Eles são utilizados para especificar os talentos, habilidades e 
conhecimentos que o Personagem possui e o quão treinado ele é. 
Faça o cálculo abaixo para saber quantos Pontos de Perícia o 
Personagem possui: 
 
Pontos de Perícia = (10 x Idade) + (5 x Inteligência) 
 
Até um máximo de 500 pontos. 
 
Argos possui INT 18 e 30 anos de idade, o que dá a ele (10 x 30) 
+ (5 x 18) = 340 pontos de Perícia. 
 
Laura tem INT 18 e 19 anos, o que lhe dá (10 x 19) + (5 x 18) = 
280 pontos de Perícia. 
 
Se na conta de idade e inteligência, o Personagem não tiver 
pontos suficientes para adotar o Kit que deseja, o jogador deverá 
modificar a idade ou INT do personagem, para adequá-lo à profissão 
escolhida. 
No caso de parte desses pontos ter sido gasta em algum Kit, 
apenas o restante poderá ser utilizado. Assim como nos 
Aprimoramentos, é permitido gastar Pontos de Perícia para elevar o 
nível de uma delas adquiridas em um Kit. 
 
Como o Jogador de Argos já gastou 200 pontos de Perícia na 
escolha do Kit, restam ainda 140 para serem distribuídos. 
 
O jogador de Laura comprou o Kit Clériga, que custa 200 
pontos de Perícia, deixando-a com apenas 80 pontos para gastar. 
 
Boa parte das perícias possui um Valor Inicial. O Valor inicial é 
o valor de um Atributo e representa em termos de jogo o lado 
instintivo de algumas Perícias. Todas as armas, por exemplo, 
possuem o Atributo Destreza como valor inicial. 
Existe ainda a Perícia Língua Nativa. Trata-se do idioma que o 
Personagem aprendeu a falar. Essa perícia não custa pontos e tem 
seu valor inicial em 30%. 
Perícias de Combate: Assim como as Perícias normais, as 
Perícias de combate são compradas com pontos de Perícia. A 
diferença entre estas Perícias e as Perícias normais é que as perícias 
de combate possuem DOIS valores: o valor de ataque e o de defesa. 
Todos os Personagens começam com a Perícia Briga DEX/ DEX, 
mas pode aumentá-la com Pontos de Perícia.  
 
Vamos ver agora como ficaram as Perícias de Argos: 
 
Perícia 
 
 
Inicial 
Gasto 
Final 
Armas Brancas (Machado)        DEX/DEX 40/40 
50/50 
Armas Brancas (Adaga)           DEX/DEX 
30/20 
40/30 
Armeiro 
 
 
0 
40 
40% 
Escudo 
 
 
DEX 
30 
40% 
Esquiva 
 
 
AGI 
30 
42% 
Furtividade 
 
 
AGI 
20 
32% 
Animais 
 
 
AGI 
20 
32% 
Escutar 
 
 
PER 
10 
21% 
Esportes (Arremesso) 
 
DEX 
10 
20% 
Manipulação (Intimidação) 
WILL 
20 
38% 
Sobrevivência  
 
PER 
20 
31% 
Língua Nativa (Anão) 
 
30 
0 
30% 
Armadilhas 
 
 
INT 
30 
38% 
Briga 
 
          DEX/DEX 
30/20 
40/30 
Idiomas (Comum) 
 
0 
20 
20% 
Negociação (Barganha)  
CAR 
10 
18% 
 
Já a ficha de Laura ficará assim nas Perícias: 
 
Perícia 
 
 
Inicial 
Gasto 
Final 
Armas Brancas (Maça)          DEX/DEX 
30/30 
42/42 
Armas Brancas (Cajado)          DEX/DEX   20/20 
32/32 


--- page 7 ---
Daemon Medieval 
 
7
Ciências (Teologia) 
 
0 
50 
50% 
Conhecimento  
 
0 
30 
30% 
Artes (Canto)  
 
CAR   
30 
44% 
Etiqueta 
 
 
CAR 
30 
44% 
Primeiros Socorros 
 
INT 
30 
48% 
Ciências (História) 
 
0 
40 
40% 
Ciências (Filosofia) 
 
0 
30 
30% 
 
Perceba que ambos gastaram os Pontos restantes em algumas 
das Perícias do próprio Kit e em outras Perícias que fazem parte de 
seu Background, mas que não são fornecidas pelo Kit. 
 
Importante: Nenhuma perícia pode ser maior do que 50 + 
Atributo Específico no 1° nível. 
 
8. Pontos de Vida 
Calcular os Pontos de Vida de um Personagem é muito fácil. 
Some a Força com a Constituição e divida por 2. Arredonde para 
cima e some com um ponto por Nível de Personagem. 
 
Argos possui CON 18 e FR 16. Somam 34 pontos. Dividido por 
2 dá 17 e somado com 1 (Argos está no 1º Nível) dá um total de 18 
Pontos de Vida. 
 
Laura por sua vez possui CON 10 e FR 9, que somam 19. 
Divido por dois dá 10 (já arredondado), somado com 1 (Laura 
também está no 1º Nível) dá um total de 11 Pontos de Vida.   
 
9. Pontos Heróicos 
Os Pontos Heróicos são calculados de acordo com o 
Aprimoramento Pontos Heróicos. 
 
Argos é um Guerreiro Lutador, o que lhe confere 4 Pontos 
Heróicos. Como ele está no primeiro nível, seu valor inicial é 4 
Pontos mesmo 
 
Laura é uma Clériga, o que lhe confere 2 Pontos Heróicos.. 
 
10. Pontos de Fé 
Os Pontos de Fé obedecem a uma regra mais complicada. 
Verifique se o Kit escolhido possui esse Aprimoramento ou 
verifique no capítulo Aprimoramentos quantos Pontos de Fé seu 
Personagem possui caso ele tenha esse Aprimoramento. 
 
Laura por ser Clériga possui Pontos de Fé 4 no 1º Nível. A cada 
nível que Laura passar ela receberá mais um Ponto de Fé, para 
adicionar aos Pontos que possui na ficha de Personagem. 
 
11.  Magia e Focus 
Um mago possui habilidades arcanas de acordo com o 
Aprimoramento Poderes Mágicos, e um Sacerdote de acordo com o 
Aprimoramento Pontos de Fé. Ele começará o jogo com certa 
quantidade de pontos de Focus mais um ponto por nível, para dividi-
los como achar melhor entre as 3 formas de Manipulação e os 12 
Caminhos disponíveis (Veja o capítulo Magia para mais detalhes).  
 
Em Daemon Medieval os Personagens que possui o 
Aprimoramento Pontos de Fé também recebem Pontos de Focus. 
Laura recebe 4 Pontos de Focus que poderá gastar nos Caminhos 
Luz, Água, Plantas, Animais e Humanos quando quiser lançar uma 
magia. A cada novo nível que alcança ela recebe mais 1 ponto de 
Focus para gastar. 
 
12.  Equipamentos 
Existe uma enorme quantidade de equipamentos que um 
Aventureiro pode possuir. Desde suas roupas até seu cavalo, tudo 
são posses que devem ser compradas durante o jogo. 
No entanto, ao iniciar o jogo, o Aventureiro já possuirá alguma 
coisa (nem que seja a roupa do corpo e um punhado de moedas). 
Para apresentarmos os preços dos equipamentos, adotaremos as 
moedas mais comumente encontradas em cenários medievais: Peças 
de Cobre, Peças de Prata e Peças de Ouro. 
O dinheiro inicial do Personagem é 4d6 x 30 Peças de Prata. É 
interessante explicar de onde vem esse dinheiro (ou os 
equipamentos comprados com ele) na história do personagem. 
 
Argos tem aproximadamente 250 Peças de Prata, com os quais 
ele compra os Equipamentos necessários para sua jornada: 
- Machado de Guerra 
- Armadura Laudel 
- Roupa Básica 
- Jarra de vinho comum 
- Ração Comum para duas semanas 
- Cantil 
- Coberta de Inverno 
- Esmeril 
- Frasco de Óleo 
- Lampião 
- Mochila 
- Meia dúzia de Tochas 
Sobrando assim cerca de 40 PP para gastar durante a aventura. 
Perceba que Argos precisou pagar pela arma e armadura, embora 
tenham sido fabricados por seu pai. 
 
Laura possui algo em torno de 300 PP, com os quais compra: 
- Maça Leve 
- Bastão 
- Roupa Básica Comum 
- Ração Comum para duas semanas 
- Caneta Tinteiro 
- Cantil 
- Corda (15m) 
- Mochila 
- Símbolo Sagrado de Madeira 
- Velas 
O que a deixa com cerca de 150 PP para a aventura. 
 
13.  Armaduras e Índice de Proteção 
Escolha a Armadura adequada para seu Personagem, não 
esquecendo que o bônus de proteção se converte em Penalidades na 
Destreza e Agilidade. 
 
Argos possui uma Armadura Laudel para sua proteção, que 
concede IP 2 mas devolve -3/-2 de penalidade em DEX/ AGI . 
 
Na ficha de personagem, nós acrescentamos o modificador e 
corrigimos o Valor de Teste dos Atributos. 
 
Utilizando essa armadura os Atributos de Argos ficarão assim: 
 
Atributo 
 
Valor 
Modificador 
Teste 
Constituição 
 
18 
+2 
 
80% 
Força 
 
16 
+1 
 
68% 
Destreza 
 
10 
-3 
 
28% 
Agilidade 
 
12 
-3 
 
36% 
Inteligência 
 
8 
- 
 
32% 
Força de Vontade 
18 
- 
 
72% 
Carisma 
 
8 
-2 
 
24% 
Percepção 
 
11 
- 
 
44% 
 
E essa penalidade ainda será aplicada às suas Perícias 
baseadas em Agilidade ou Destreza. 
 


--- page 8 ---
Capítulo 3 – Atributos 
 
8
Capítulo 3 
Atributos 
 
tributos são números que transportam para o jogo as 
características básicas de um Personagem. Esses números 
dizem como o Personagem é se comparado a outros 
Personagens, criaturas e até alguns objetos. 
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. Os Físicos 
são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os Mentais são a 
Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma. 
Durante a criação do Personagem cada Jogador começa com 100 
pontos para distribuir entre esses Atributos. Durante a criação de 
personagem, nenhum Atributo pode ser maior que 18, e nem menor 
que 5. 
 
Atributos Físicos 
Constituição (CON) 
Determina o vigor, saúde e condição física do Personagem. De 
modo geral, um Personagem com um baixo valor em Constituição é 
franzino e feio, enquanto um valor alto garante uma boa 
aparência — ou um aspecto de brutamontes, você 
decide. Isso não significa necessariamente que 
o Personagem seja forte ou fraco; isso é 
determinado pela Força. 
A Constituição determina a quantidade de 
Pontos de Vida — quanto mais alta a CON, mais 
PVs o Personagem terá. Também serve para testar a 
resistência a venenos, fadiga e rigores climáticos e 
físicos. 
 
Força (FR) 
Determina a força física do Personagem, sua 
capacidade muscular. A Força não tem tanta 
influência sobre a aparência 
quanto a Constituição — um lutador 
magrinho pode ser forte o bastante para quebrar 
pilhas de tijolos, mas um 
fisiculturista 
musculoso 
dificilmente 
poderia igualar a proeza. 
A Força, como a Constituição, tem 
influência sobre o cálculo dos Pontos de 
Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um 
Personagem terá. A Força também afeta o dano que 
ele é capaz de causar com armas de combate corporal, e 
peso máximo que pode carregar ou sustentar (por poucos 
instantes), como mostra a tabela na página seguinte. 
 
Destreza (DEX) 
Define a habilidade manual do Personagem, sua 
destreza com as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade 
corporal, apenas a destreza manual. Um Personagem com 
alta Destreza pode lidar melhor com armas, usar ferramentas, operar 
instrumentos delicados, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em 
pleno ar... 
 
Agilidade (AGI) 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida para coisas 
feitas com as mãos — mas sim para o corpo todo. 
Com um alto valor em Agilidade um Personagem pode correr 
mais rápido, equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com mais 
graça, esquivar-se de ataques... É importante fixar a diferença entre 
Destreza e Agilidade para fins de jogo. 
 
Atributos Mentais 
Inteligência (INT) 
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, nem mais e 
nem menos. Um Personagem inteligente está mais apto a 
compreender o que ocorre à sua volta e não se deixa enganar tão 
facilmente. Também lida com a memória, capacidade de abstrair 
conceitos e descobrir coisas novas. 
 
Força de Vontade (WILL) 
Esta é a capacidade de concentração e determinação do 
Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um 
Personagem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, tentações 
e controle da mente. O Mestre também pode exigir Testes de Força 
de Vontade para verificar se um Personagem não fica apavorado 
diante de uma situação amedrontadora. Também 
está relacionada com a Magia e poderes 
psíquicos. 
 
Carisma (CAR) 
Determina o charme do Personagem, sua 
capacidade de fazer com que outras pessoas 
gostem dele. Um alto valor em 
Carisma não quer dizer que ele seja 
bonito ou coisa assim, apenas simpático: 
uma modelo profissional que tenha alta 
Constituição e baixo Carisma seria uma chata 
insuportável; um baixinho feio e mirrado, mas 
simpático, poderia reunir sem problemas montes 
de amigos à sua volta. 
O Carisma também define a Sorte de um 
Personagem. Não existe um Atributo Sorte, mas em 
situações complicadas, o 
Jogador pode pedir ao Mestre que Teste sua Sorte. 
Afinal de contas, pessoas de “alto astral” costumam ser 
mais afortunadas que os pessimistas resmungões. 
 
Percepção (PER) 
É a capacidade de observar o mundo à volta e 
perceber detalhes importantes — como aquela ponta de 
lança aparecendo na curva do corredor. Um Personagem com 
alta Percepção está sempre atento a coisas estranhas e minúcias 
quase imperceptíveis, enquanto o sujeito com Percepção baixa é 
distraído e avoado. 
 
Números de Teste 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de um 
Jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele é 
capaz de fazer alguma coisa. O Atributo testado vai depender da 
natureza da ação: arrombar uma porta vai exigir um Teste de Força; 
desenhar um mapa exige um Teste de Destreza; e “levar no papo” 
uma secretária de um político para obter informações sigilosas 
requer um Teste de Carisma. 
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou mais, mas para a 
maioria dos Personagens eles ficam entre 10 e 30. Para testá-los é 
necessário encontrar o número de Teste. Esse número é igual ao 
valor do Atributo multiplicado por quatro, e é dado em 
porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120% (não há 
problemas em se passar de 100%). Esse será o número de Teste, em 
porcentagem. Anote os números de Teste ao lado dos Atributos 
correspondentes na ficha de Personagem. 
 
A 


--- page 9 ---
Daemon Medieval 
 
9
Argos, o Anão, deseja forçar uma porta que está emperrada. O 
Mestre decide que o Atributo mais indicado para esta ação é a 
Força. Argos possui FR 16, logo seu Valor de Teste será 64%. 
 
Pontos de Vida 
Os Pontos de vida indicam a quantidade de dano que um 
Personagem pode receber antes de cair inconsciente.  
Para calcular quantos PVs tem um Personagem, some sua Força 
+ Constituição e divida o resultado por 2, arredondado para cima. 
Adicione 1 ponto para cada nível de Personagem. Como a maioria 
dos Personagens começa no nível 1 este cálculo ficará (FR+CON)/2 
+1. 
Quando um Personagem chega a 0 PVs ele estará inconsciente e 
perderá 1 PV por rodada se ninguém fizer nada por ele (um teste 
bem sucedido de Primeiros Socorros estanca o ferimento). Quando 
chegar a -5 PVs o Personagem estará Morto. Um Personagem 
recupera 1 PV por dia de descanso completo. 
 
Velocidade 
A velocidade de seu Personagem é determinada diretamente 
pela sua Agilidade, segundo a abaixo. Esse valor indica a quantidade 
de metros que um Personagem é capaz de percorrer em um segundo, 
correndo ao máximo. Multiplique esse valor por 10 para obter a 
velocidade do Personagem em metros por turno, ou por 3,6 para 
obter o valor em Km/h. 
O movimento dos personagens em Daemon Medieval é quase 
que totalmente abstrato e sem grandes detalhes – tudo depende do 
bom senso do mestre. Porém, algumas bases devem ser citadas: 
• 
A velocidade de um Personagem indica o quanto ele é 
capaz de correr ao máximo – não sua velocidade quando estiver 
caminhando. O deslocamento em caminhada é cerca de ¼ do valor 
da Velocidade (assim, um grupo médio, com o Personagem mais 
lento tendo AGI 10, conseguiria percorrer cerca de 4,5 km/h). 
• 
Um Personagem pode marchar, percorrendo metade de sua 
Velocidade e fazendo testes de CON a cada hora percorrida – se 
reprovar estará fadigado. 
• 
Um Personagem que corre toda sua Velocidade deve fazer 
testes de CON a cada 100m para não ficar fadigado. O teste de CON 
pode ser substituído por um teste de Esportes (corrida). 
• 
Não importa qual é a AGI de um Personagem – ele não 
conseguirá percorrer mais metros em um turno do que o triplo de 
sua CON. Isto é, se ele puder abdicar de sua defesa na rodada; caso 
contrário o número máximo de metros/ turno será igual à sua AGI. 
Durante uma corrida rápida o Personagem pode largar seu 
equipamento para obter uma maior mobilidade – em uma viagem, 
porém, o peso da carga pesa – e muito – no cálculo da distância 
percorrida pelos aventureiros. Considere para o cálculo da 
velocidade em viagem o modificador aplicado à AGI do 
Personagem que carrega mais carga no grupo (veja o próximo item) 
– e consulte o capítulo Regras de Testes e Combate para maiores 
detalhes sobre movimento em viagem (um grupo médio, sem muita 
carga, percorre cerca de 4,5km/h, ou 36km/dia). 
 
Rath Redwood, o Ladrão Halflings, possui AGI 14. Isso 
significa que quando precisar correr de algum perigo, ele poderá 
fazê-lo a 6 m/s, ou 21,6 km/h, o que é bem rápido. Caminhando ele 
pode se mover a 5,4 km/h. Marchando poderá fazer a 10,8 km/h. 
 
Peso Carregado e Peso Levantado. 
Indica o peso máximo (em kg) que um Personagem é capaz de 
carregar ou levantar usando as duas mãos. 
Se o peso de tudo o que o Personagem está vestindo e 
carregando não soma mais que o valor indicado como "carregar" 
para sua Força, ele pode se mover e realizar ações normalmente 
(embora seu deslocamento e liberdade de movimentos ainda possam 
ser reduzidos caso esteja usando armadura). 
Se o Personagem está carregando e/ ou vestindo equipamento 
suficiente para que o peso ultrapasse o valor da coluna "carregar", 
sua Agilidade é diminuída na proporção da diferença de Força. Por 
exemplo, um Personagem com Força 10 carregando 40 kg não tem 
nenhuma penalidade; carregando entre 41 kg e 45 kg a penalidade é 
de -1; carregando entre 46 kg e 50 kg a penalidade é de -2; e assim 
por diante. Se a AGI for diminuída, seu valor em todas as Perícias 
baseadas em AGI e sua Velocidade também diminuirão. Esta 
penalidade se acumula com qualquer penalidade de armadura. 
Levantando e Arrastando: um Personagem pode levantar com 
as duas mãos sobre sua cabeça um peso equivalente ao listado na 
coluna "levantar" da tabela, ou apenas 20% deste peso com uma 
mão só. Ele também é capaz de levantar do chão o dobro desse 
valor, mas só poderá se movimentar lentamente. Enquanto estiver 
sobrecarregado desse modo, perde seu valor de Agilidade na 
Esquiva (como se estivesse surpreso) e só pode se movimentar 1,5m 
por rodada.  
Geralmente um Personagem pode empurrar ou arrastar pelo 
chão um peso equivalente a cinco vezes o peso que pode levantar. 
Em condições favoráveis (terreno liso, arrastando um objeto 
escorregadio...) esse valor pode dobrar, mas em circunstâncias 
prejudiciais (terreno muito acidentado, empurrando um objeto 
pegajoso...) o valor pode ser reduzido pela metade. 
 
Argos tem FR 16, o que significa que ele pode Carregar até 
80kh sem problemas, ou erguer 160 kg com testes Normais de FR. 
Durante uma fuga de uma dungeon, Argos teve que carregar 
consigo cerca de 90kg de itens e moedas, o que traz uma 
Penalidade à sua AGI de -1. 
 
Bônus 
Este Bônus é baseado na força do Personagem, e é aplicado ao 
dano de todas as armas que de alguma forma utilizam o impulso e a 
força do braço para causar dano. Via de regra, todas as armas que, 
na tabela de equipamentos, não estiverem marcadas com um 
asterisco [*] utilizam o Bônus de Força. 
 
Argos tem uma Força 16, o que lhe confere um Bônus de dano 
de +1, de acordo com a tabela. Quando for atacar com seu 
machado de 1d6+2 de dano, no total irá causar 1d6+3. 
 
Valores de Atributos 
Atributo 
Força 
Agilidade 
Bônus 
  
Carregar  
Levantar 
Velocidade 
1-2
15
30 
1,5
-3
 3-4
20
40 
2
-2
5-6
25
50 
2,5
-1
 7-8
30
60 
3
-1
9
35
70 
3,5
0
10
40
80 
4
0
11
45
90 
4,5
0
12
50
100 
5
0
13
55
110 
5,5
0
14
60
120 
6
0
15
70
140 
7
+1
16
80
160 
8
+1
17
90
180 
9
+2
18
100
200 
10
+2
19
110
220 
11
+3
20
125
250 
12
+3
21
140
280 
14
+4
22
160
320 
16
+4
23
180
360 
18
+5
24
200
400 
20
+5
25
225
450 
22
+6
26
250
500 
25
+6
27
280
560 
28
+7
28
310
620 
31
+7
29
355
710 
35
+8
30
400
800 
40
+8
 
 
 


--- page 10 ---
Capítulo 4 – Raças 
 
10
Capítulo 4 
Raças 
 
s cenários de fantasia medieval não são habitados somente 
pela Raça humana, mas sim por uma série de Raças 
inteligentes que convivem no mesmo mundo. 
Uma das primeiras coisas que você terá de escolher para seu 
Personagem é a Raça a qual ele pertence, pois isso determinará 
muito de sua história, seus costumes e sua cultura, bem como parte 
de suas características de jogo. 
A seguir você irá encontrar uma lista de Raças que você pode 
escolher. Não é uma lista definitiva, ao passo de que o mestre pode 
adicionar quaisquer outras raças que encontrar ou criar em sua 
campanha. 
Seu 
Personagem 
começa 
com 
5 
pontos 
de 
Aprimoramento (podendo chegar até 8 com os Pontos Negativos) e 
cada raça possui um custo em Pontos de Aprimoramentos. Faças as 
contas de que Raça e Kit você quer que seu Personagem pertença e 
veja quanto isso vai custar em Pontos de Aprimoramento. Lembre-
se que seu Personagem nunca poderá ultrapassar 8 Pontos! 
 
Elfin é um Elfo Ranger. O custo dessa combinação é de 3 pontos 
de Aprimoramento. Darien é um Personagem Meio-Elfo (1 ponto) 
Paladino(5 pontos). O custo dessa combinação é de 6 pontos, o que 
significa que Darien terá de escolher 1 Ponto Negativo para seu 
personagem. 
 
Humanos 
Os humanos geralmente constituem a raça mais numerosa dos 
mundos de fantasia medieval. Eles são os pioneiros, constroem os 
maiores reinos e formam uma mistura de físicos, personalidades, 
religiões e culturas. 
Humanos são flexíveis e adaptáveis, possuem gostos, costumes 
e hábitos variados. A diversidade física é ainda maior que a moral: 
humanos podem ter qualquer altura, peso, cor de pele, cor de olhos e 
cabelo etc. dentro dos padrões normais é claro. Homens atingem em 
média 1,80 m de altura e 80 kg; mulheres são um pouco mais baixas 
e leves. As vestimentas são as mais diversas possíveis – a escolha da 
indumentária se dará pela classe social ou região que o humano 
habita, e não por tradição. 
Entre as outras raças, humanos são conhecidos por serem 
imprevisíveis: do cordial ao violento. Aceitam 
bem 
membros de outras raças e mantêm um bom 
relacionamento com estes. Em sociedades não 
humanas desempenham qualquer tipo de 
papel. 
Humanos têm uma vida relativamente curta se comparado a 
outras raças: em média 80 anos. Por isso a vontade de se aventurar, 
de mudar, de evoluir dos humanos é enorme. 
Aventureiros da raça humana podem seguir qualquer carreira 
sem restrições. 
 
Custo: 0 Pontos 
Atributos: Normais 
Idade Inicial: 16+1d6 anos 
Vantagens: Humanos falam o idioma Comum, e por isso 
começam com 30% nesta perícia; São versáteis e competentes, e 
aprendem rápido o que lhes é ensinado – Humanos recebem 5 
pontos de perícia adicionais no 1º nível e a cada vez que passam de 
nível. 
Desvantagens: Nenhuma 
 
Anões 
Anões são humanóides baixos e atarracados. São conhecidos por 
sua franqueza, sua capacidade de resistir a castigos físicos e seu 
conhecimento sobre os segredos da terra e das pedras. 
São pouco brincalhões, e conservam suas desconfiança com 
qualquer um que não conheçam muito bem. Entretanto, aquele que 
ganha a confiança de um anão terá sua eterna amizade. Anões 
adoram ouro e pedras preciosas. São corajosos e muito justos. 
Anões têm em média 1,30m de altura, e pesam cerca de 80kg. 
Seu corpo é desproporcional, com ombros largos e corpo compacto. 
Seus olhos são negros ou castanhos, assim como seus cabelos e 
barbas, que conservam sempre grandes e bem cuidadas. A pele dos 
anões é amarronzada. Um anão vive em média 400 anos, e são 
considerados adultos por volta dos 50 anos. 
Anões se dão bem com Humanos, Halflings e Meio-elfos, mas 
não gostam de Elfos e Orcs (assim como seus descendentes). O 
sentimento é recíproco. Eles consideram os Elfos imprevisíveis e 
não gostam de sua sutileza. Da mesma forma, pensam que os Meio-
orcs são selvagens e desconfiam de seus atos. Felizmente, anões são 
justos e permitem que membros individuais destas raças provem seu 
valor. 
Os reinos anões geralmente são fortalezas construídas embaixo 
das montanhas, nas profundezas rochosas, onde membros de outras 
raças geralmente não são bem 
vindos. De lá 
eles extraem 
O 


--- page 11 ---
Daemon Medieval 
 
11
pedras preciosas, enquanto as mulheres anãs (que raramente tornam-
se aventureiras) cuidam dos lares. Os anões são conhecidos como 
ótimos artífices e exímios cervejeiros: suas armas e a bebida são 
apreciados por todo o mundo. 
Aqueles anões que optam por viver uma vida de aventuras 
geralmente tornam-se Guerreiros ou Clérigos de alguma divindade 
anã, e viajam em busca de riquezas e reconhecimento. Anões não 
gostam de magia: é impossível achar um anão Mago ou Feiticeiro. 
 
Custo: 1 ponto 
Atributos: +2 CON, +1 FR, -1 AGI, -2 CAR. Anões são fortes 
e resistentes, mas costumam ser lentos e pouco amigáveis. 
Idade Inicial: 21+2d6 anos 
Vantagens: Anões falam o idioma Anão, e por isso começam 
com 30% nesta perícia; Anões podem enxergar no escuro, mesmo 
sem nenhuma luz; Anões ganham um bônus de 10% em testes que 
envolvam pedras, metais preciosos, rochas, cavernas e montanhas; 
+5% em testes de resistência contra venenos; +15% em testes de 
resistência contra efeitos mágicos; +5% nos testes de ataque contra 
orcs e goblinóides, inimigos naturais dos Anões; +5% nos testes 
ligados a Artesanato e Ofícios com pedras e metais. 
Desvantagens: da mesma forma que Anões ganham um bônus 
contra efeitos mágicos, sempre que um Anão utilizar um 
instrumento mágico, é aplicado uma penalidade de -15%; Anões não 
podem comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos, nem adquiri-lo 
com um kit 
 
Elfos 
Elfos são parecidos com humanos, porém mais esguios e 
bonitos. São conhecidos por sua arte, por seus conhecimentos 
mágicos e pela habilidade com arcos e flechas. 
Elfos são serenos e calmos, não cedendo à cobiça ou à raiva 
facilmente. Têm uma vida longa, e por isso preferem manter certa 
distância dos acontecimentos, deixando sua curiosidade e dedicação 
a assuntos mais importantes. Elfos demoram a fazer amigos, mas 
demoram mais ainda para esquecê-los. Gostam de provar as coisas 
com calma e dedicação, por isso muitas vezes levam a fama de 
frívolos e caprichosos. 
Um Elfo é pouco mais baixo e magro que um Humano. Tem um 
corpo gracioso e aparentemente frágil. Seus cabelos são claros, 
variando do loiro ao cinza, e seus olhos são azuis ou verdes. Elfos 
não têm pelos no resto do corpo, e têm traços refinados, sendo 
considerados muito belos entre os humanos. Gostam de vestir 
roupas leves e claras. Um Elfo atinge em média 700 anos de vida. 
Elfos não dormem: eles apenas meditam por 4 horas suficientes 
para deixá-los descansados. 
Elfos se dão bem com humanos, embora os achem pouco 
refinados. Gostam de Halflings e acham os anões pouco divertidos. 
Geralmente 
não 
deixam 
estes 
sentimentos 
transparecerem, 
mantendo-se sempre calmos e educados. 
Esta raça vive principalmente em florestas e bosques, em casas 
construídas em meio às árvores. Quando vivem em terras humanas, 
geralmente escolhem casas refinadas e com detalhes delicados. 
Quando não são aventureiros, Elfos são ótimos artistas, sábios ou 
magos. 
Elfos aventuram-se pelos mais variados motivos, mas 
principalmente por curiosidade de conhecer o mundo.  Elfos 
aventureiros geralmente são Magos, Guerreiros, Caçadores ou 
Arqueiros, mas podem seguir qualquer profissão normalmente 
(embora seja relativamente difícil encontrar Elfos Ladrões ou 
Necromantes, por exemplo). 
 
Custo: 1 ponto 
Atributos: +2 AGI, -2 CON, +2 CAR. Elfos têm corpos ágeis e 
graciosos, mas leves e frágeis. Quando querem, são muito 
carismáticos. 
Idade Inicial: 16+3d6 anos. 
Vantagens: Elfos falam o idioma Élfico, e por isso começam 
com 30% nesta perícia; Elfos são imunes ao sono e efeitos de magia 
similares; Um Elfo consegue enxergar duas vezes mais que um 
humano na penumbra, distinguindo cores e detalhes; Elfos são muito 
competentes com Arcos e Espadas Longas, recebendo +10% nos 
testes de ataque com estas armas. 
Desvantagens: Nenhuma 
 
Gnomos 
Gnomos são conhecidos por sua engenhosidade, criatividade e 
senso de humor, além da habilidade natural com alquimia e magias 
de ilusão. São humanóides baixinhos, como os Halflings, mas com 
algumas diferenças marcantes. 
Gnomos adoram animais, pedras preciosas, truques e enigmas. 
Têm um grande senso de humor e adoram brincadeiras. São também 
muito curiosos, o que de certa forma os faz hábeis engenheiros e 
inventores – pois estão sempre descobrindo novas maneiras de 
construir as coisas. 
Medem em média 1,20m de altura, e pesam cerca de 25kg. Sua 
pele é branca e às vezes bronzeada, com cabelos claros e olhos que 
variam do negro ao azul. Geralmente utilizam roupas bonitas e com 
muitos bolsos, cheios de adornos como jóias e bordados. Preferem a 
barba curta ou raspada, e os cabelos compridos e amarrados. Um 
Gnomo atinge a idade adulta com cerca de 40 anos e vivem em 
média 400 anos. 
Gnomos apreciam a companhia de outras raças pequenas: com 
os Anões compartilham sua paixão por pedras preciosas e aparelhos 
mecânicos, além do ódio por orcs e goblins; e vêm os Halflings 
como ótimos companheiros de brincadeiras e aventuras. Geralmente 
desconfiam de Humanos, Elfos e outras raças, mas raramente 
comportam-se de maneira hostil com estes. 
As casas dos Gnomos são construídas geralmente em colinas ou 
no meio das florestas, escavadas sob a terra, porém com mais 
contato com o mundo exterior que os Anões. Em terras humanas os 
Gnomos geralmente são engenheiros, pesquisadores, mecânicos ou 
magos. 
 
Quase todos os gnomos têm uma curiosidade impulsiva, e 
seguem a carreira de aventureiro para explorar e conhecer o mundo, 
além de encontrar novas pedras preciosas e novas técnicas de 
ofícios. Gnomos geralmente são Magos Ilusionistas, Alquimistas, 
Bardos ou Exploradores. 
 
Custo: 2 pontos 
Atributos: +2 CON, -2 FR. Assim como os Anões, Gnomos são 
resistentes, mas devido ao corpo pequeno são pouco fortes. 
Idade Inicial: 25+2d6 anos 
Vantagens: Os Gnomos falam o idioma Gnomo, e por isso 
começam com 30% nesta perícia; Gomos enxergam duas vezes mais 
que um humano na penumbra, distinguindo cores e detalhes; +10% 
nos testes de resistência contra ilusões, pois esta raça é familiarizada 
com ilusões de todos os tipos; +5% nos testes de ataque contra orcs, 
goblinóides e kobolds; +10% nos testes de Alquimia: Gnomos 
possuem um nariz sensível que facilita a identificação de 
componentes alquímicos; Gnomos ilusionistas gastam 1 PM a 
menos para lançar qualquer magia com focus em Luz. 
Desvantagens: Apenas podem usar equipamentos projetados 
para criaturas pequenas. 
 
Meio-Elfos 
Quando os Humanos e Elfos se casam, além de um casamento 
pouco duradouro (uma vez que o Elfo irá viver bem mais que seu 
par), é comum o nascimento de Meio-Elfos. 
Ser um Meio-Elfo às vezes pode ser muito difícil: se viver em 
meio aos parentes Elfos a criança crescerá muito rápido, deixando 
seus amigos para trás e não tendo tempo de aprender a intricada 
cultura élfica. Se crescer dentre os Humanos, será diferente das 
outras crianças, mais reservado, mais lento para amadurecer – além 
de fisicamente mais frágil. Muitas vezes os membros desta sub-raça 


--- page 12 ---
Capítulo 4 – Raças 
 
12
sofrem preconceito dos Elfos, o que leva a maioria a viver em terras 
humanas. 
Meio-Elfos misturam as características das duas raças de seus 
pais, tanto física quanto psicologicamente. Dos humanos, herdam o 
gosto pela aventura, a curiosidade e a ambição. Dos elfos, o amor à 
natureza, a delicadeza dos sentidos e o gosto pelas coisas simples e 
bonitas. Fisicamente eles são um meio termo entre o estereótipo 
élfico e humano: possuem mais massa muscular que um elfo, mas 
têm as orelhas um pouco pontudas.  São mais pálidos que os 
humanos, mas o tom de pele é muito variado – assim como a cor de 
cabelo e olhos, embora predominem as cores claras. Um Meio-Elfo 
torna-se adulto por volta dos 20 anos, e podem viver mais de 200 
anos. 
Assim como os humanos, Meio-elfos costumam dar-se bem com 
membros de quaisquer outras raças. É comum um certo preconceito 
dentre os Elfos (que os chamam de “meio-humanos”), mas dentre os 
humanos eles são muito bem vindos – tanto por sua beleza quanto 
por sua personalidade cativante e boa índole. 
Tecnicamente, um Meio-elfo sofrerá as influências do meio 
onde cresceu, em todos os aspectos. Meio-elfos que viveram entre 
os Elfos gostam muito de artes, têm um contato maior com a magia 
e geralmente aventuram-se na profissão de Arqueiros ou Magos, 
pelos mesmos motivos que um Elfo comum. Quando vivem entre os 
Humanos, estão propensos a adquirir a versatilidade desta raça, 
tornando-se qualquer tipo de aventureiro. A única coisa comum é 
que todos os Meio-Elfos têm um desejo singular de viajar, se 
aventurar e procurar um sentido para usa vida por vezes deslocada. 
 
Custo: 1 ponto 
Atributos: +1 AGI, -1 CON. Têm um pouco das características 
físicas das duas raças originárias. 
Idade Inicial: 16+2d6 
Vantagens: Meio-elfos falam o idioma Élfico ou Comum 
(dependendo de onde cresceram), e por isso começam com 30% 
nesta perícia; Os Meio-elfos têm a mesma capacidade dos Elfos de 
enxergar na penumbra duas vezes mais que um humano, 
distinguindo cores e detalhes. 
Desvantagens: Nenhuma 
 
Halflings 
A palavra Halfling vem de "Half of Something", que significa 
"Metade de alguma coisa", um nome adequado para humanóides 
que não ultrapassam 1,10m de altura. Também conhecidos como 
Hobbits, pequeninos ou pés peludos, 
Halflings 
têm 
como 
segunda 
característica mais marcante os pés 
desproporcionalmente 
grandes 
e 
peludos. 
Dependendo 
do 
clã, 
Halflings 
podem 
ser 
cidadãos 
trabalhadores 
e 
confiáveis 
ou 
Ladrões 
à 
espera 
de 
uma 
oportunidade de roubarem o que puderem e desaparecer no meio da 
noite. De qualquer modo, são sobreviventes espertos e engenhosos. 
Halflings preferem os problemas ao tédio e são notoriamente 
curiosos. Os Halflings são um povo amante da paz, que via de regra 
prefere viver em seus povoados e são, como Raça, bastante tímidos. 
Suas comunidades (compostas de tocas muito confortáveis) são 
difíceis de localizar devido à excelente camuflagem; se um 
Personagem, no entanto, é aceito, o povo pequeno se revela 
hospitaleiro e alegre. Halflings são espertos, capazes e oportunistas.  
Esses pequeninos são, em geral, um pouco luxuriosos e 
preguiçosos, gostando dos prazeres simples da boa mesa, música, 
dança e festas, sendo os Bardos sempre bem recebidos em seus 
povoados. Halflings também são famosos colecionadores.  Isto toma 
o Halfling, quando em companhia de seu povo ou de amigos, um 
Personagem alegre e extrovertido. Eles são mestres das artes do 
subterfúgio, tendo por isto grande sangue-frio. Por evitarem o 
combate frontal, alguns os julgam covardes.  
Os Halflings medem cerca de 1 metro de altura e pesam entre 18 
e 24 quilos. Sua pele é avermelhada, seu cabelo é preto e 
encaracolado e possuem olhos negros ou castanho. Quase nunca têm 
barba ou bigode, mas as vezes deixam crescer longas costeletas. 
Vestem-se com roupas confortáveis e simples - ao contrário de 
outras Raças, eles escolhem o conforto a ostentar riquezas. 
 
Custo: 1 ponto 
Atributos: +3 AGI, +3 DEX, -4 FR, -2 CON. 
Idade Inicial: 16+1d6 anos. 
Vantagens: Halflings falam o idioma Halfling e por isso 
começam com 30% nesta Perícia; Recebem +10% em Furtividade e 
Esportes (Escalada); +5% em Arremesso incluindo Ataque com 
armas de arremesso (funda, lança, dardo, etc). 
Desvantagens: Deve usar equipamentos próprios para criaturas 
pequenas. 
 
Criando Raças de Personagem 
O Mestre pode criar suas próprias Raças de Personagem, se 
assim desejar, ou modificar as existentes de modo a ficarem mais 
adequadas ao seu mundo de jogo. Essas não são as únicas raças 
jogáveis, são apenas as mais comuns. Outras raças aparecerão em 
suplementos futuros para o DM. 
Quando criar sua própria raça, tente manter uma boa média de 
custo – benefício. Raças muito fortes deveriam ter um custo maior 
em pontos de Aprimoramento, mas não é necessário calcular cada 
vantagem ou desvantagem ganha para chegar a esse número de 
pontos. Apenas tenha bom senso. 
Algumas raças são tão fortes que não podem ser adquiridas 
por aventureiros no primeiro nível, simplesmente por que eles 
não teriam Pontos de Aprimoramento suficientes para 
comprá-la. Isso representa que mesmo os indivíduos mais 
fracos destas raças são 
mais fortes que os das 
raças mais comuns. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 13 ---
Daemon Medieval 
 
13
Capítulo 5 
Kits de personagem 
  
s Kits são as profissões que seu personagem escolhe para 
seguir. Para se usar um kit, gaste os Pontos de Perícia e de 
Aprimoramentos para cada Kit e receba os benefícios 
correspondentes. 
O Mestre pode vetar qualquer kit que não esteja de acordo com 
o tipo de campanha que deseja realizar. 
A ficha do Kit apresenta o Custo em Pontos de Aprimoramento 
e de Perícia; Restrições, Perícias dadas pelo Kit (Primeiro as 
Perícias relacionadas a combate seguidas nas Perícias comuns); 
Aprimoramentos dados pelo Kit; 
Pontos de Magia, Formas e 
Caminhos Preferidos (se tiver 
Poderes Mágicos); Pontos de Fé e 
Pontos Heróicos. 
 
Bárbaro 
Bárbaros são indivíduos 
rudes e mal educados, mas, 
bravos, 
temerários 
e 
geralmente, muito bons de 
briga. Eles vêm de áreas 
selvagens como florestas, 
selvas, 
savanas 
ou 
geleiras. As outras 
pessoas 
os 
vêm 
como 
selvagens 
obtusos 
causadores 
do caos e 
culpados 
de 
cometerem atrocidades. No 
entanto, os Bárbaros já provaram 
seu valor junto a seus aliados, e 
sua esperteza, persistência e 
impiedade para os inimigos 
que os subestimaram. São 
indivíduos 
das 
mais 
variadas 
Raças 
que 
vivem 
longe 
da 
civilização, em tribos. São treinados desde crianças na arte da caça, 
pesca e combate como meio de sobrevivência.  
Bárbaros se juntam a grupos de aventureiros para conhecer o 
mundo fora de sua tribo, gente civilizada e cidades, em busca de 
artefatos, seres e lendas contadas pelos seus antepassados, ou por 
alguma missão concedida pelo xamã ou líder tribal. Aventurar-se é o 
melhor recurso para um Bárbaro encontrar lugar na sociedade 
civilizada. Eles não temem os perigos, as incertezas e as viagens que 
as aventuras envolvem, e podem se aventurar para destruir os 
inimigos mais odiados, ou ajudar seus aliados. Bárbaros têm aversão 
a tudo que é antinatural, como magia, morto-vivos ou demônios. 
Sua forma de vida faz os Bárbaros se tornarem exímios 
lutadores, que conhecem técnicas de sobrevivência, luta contra 
animais e detecção de armadilhas como ninguém. A velocidade 
adquirida por essa Classe é impressionante, tendo em vista que eles 
se acostumam a fugirem de manadas de Elefantes e brincar com 
feras selvagens. Todos os Bárbaros são analfabetos, não sabem ler 
nem escrever, apenas falar, geralmente de forma rústica. Entretanto 
qualquer Bárbaro pode aprender a ler e escrever em qualquer idioma 
se pagar pontos de Perícia para isso. Talvez por sua natureza 
agressiva e por vezes, animal, Bárbaros se enfezam facilmente, 
entrando em um estado de transe conhecido com fúria, que os fazem 
lutar sem pensar, até que o que os está incomodando pereça, 
geralmente depois de boas bordoadas e muitos ferimentos. 
 
Custo: 2 Pontos de Aprimoramento, 250 Pontos de Perícia. 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Armas Brancas (Machado 40/40, Clava 30/20 [DEX/ 
DEX]); Esquiva [AGI] 20%; Animais (Montaria [AGI] 20%); 
Armadilhas [INT] 20%; Caça [PER] 20%; Ciências (Herbalismo [0] 
10%); Esportes (Escalada [AGI] 20%; Natação [AGI] 20%, Corrida 
[CON] 20%); Rastreio [PER] 20%; Sobrevivência (Escolha um tipo) 
[PER] 40%; Venefício [0] 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Fúria 
Pontos de Fé: 0 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Bárbaros são os únicos personagens que não sabem 
automaticamente como ler e escrever. Um Bárbaro pode gastar 10 
pontos de perícia para ganhar a habilidade de ler e escrever em 
algum idioma que saiba falar. 
Bárbaros não podem comprar o Aprimoramento Poderes 
Mágicos, e sofrem um redutor de -15% sempre que estiverem 
utilizando um item mágico qualquer. 
 
Bardo 
O Bardo é um fora da lei, mas ao invés de agir à surdina e com 
métodos por vezes violentos, recorre ao seu charme, carisma e 
sutileza para conseguir os seus fins, viajando pelo mundo, 
acumulando conhecimento, contando histórias, fazendo mágica com 
sua música e vivendo da gratidão de sua audiência. Quando a sorte 
ou a oportunidade os atrai para um conflito, os Bardos servem como 
diplomatas, negociadores, mensageiros, batedores ou espiões. São 
acima de tudo artistas, gostam de contar histórias, música, poesia ou 
teatro, espalhando rumores e boatos, fazendo performances e 
compondo canções. 
A magia de um Bardo vem de seu coração. Quando 
bons, os Bardos trazem coragem e 
esperança para os abandonados, usa sua 
música e magia para frustrar os planos 
das forças do mal, elevam a moral dos 
oprimidos. 
Quando 
malignos 
preferem a manipulação ao invés da 
violência, dominando a mente e os 
corações dos demais com sua 
música maligna. 
Bardos 
consideram 
as 
aventuras como oportunidades 
de aprender. Nelas, praticam 
suas 
habilidades, 
descobrindo lugares 
esquecidos, 
decifrando tomos 
antigos, viajando 
e 
aprendendo 
novas canções e histórias - 
Bardos acompanham os heróis 
para Testemunhar seus feitos 
em primeira mão e criar 
maravilhosas histórias sobre 
seu grupo. São aventureiros 
pelo simples prazer de 
conhecer 
heróis, 
feitos, 
lendas, e compor canções 
sobre estes. Por onde passam, 
encantam a população com seus lindos 
versos, derretem o coração das moças e 
O 


--- page 14 ---
Capítulo 5 – Kits 
 
14
encorajam Guerreiros com sua música mágica.  
Um Bardo extrai a magia de sua alma, não de um livro. Sua 
magia valoriza feitiços e ilusões em vez de magias de evocação, que 
Magos e Feiticeiros usam freqüentemente. Um Bardo não faz magia 
somente mediante feitiços - também pode fazê-lo através da música 
e da poesia. É capaz de encorajar seus aliados ou manter sua 
audiência enfeitiçada. Bardos sabem cantar, escrever poesias e 
contar histórias, por isso são sempre bem recebidos em comunidades 
e cidades, pois alegram festividades e trazem notícias de lugares 
distantes. O Bardo conhece um pouco de tudo, aprendendo sobre 
história, lendas e costumes dos lugares que visita.  
 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 220 pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Artes (Atuação 
[CAR] 
20%, 
Canto 
30% 
[CAR], Instrumento Musical 
[DEX] 
40%); 
Ciências 
(História 
[0] 20%); 
Ciências 
proibidas 
(Teoria da 
Magia 
[0] 
20%); 
Camuflagem 
[PER] 
20%; 
Conhecimento 
(Lendas [0] 30%); Disfarce 
[INT] 20%; Etiqueta [CAR] 
20%; 
Idiomas 
(Idioma 
nativo 
10%, 
Ler 
e 
escrever 10%); Pesquisa/ 
Investigação [INT] 10%; Manipulação (Diplomacia [CAR] 20%, 
Impressionar [CAR] 10%, Lábia [CAR/ Manha] 10%, Sedução 
[CAR] 10%); Subterfúgio [AGI] 10%; 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 1, 
Contatos e Aliados 2 
Pontos de Fé: 0 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Caminhos Preferidos: Humanos, Meta-magia 
 
Clérigo 
A obra dos deuses está em todas as partes: em lugares de beleza 
natural, em meio a importantes cruzadas, em imensos templos ou no 
coração de seus fiéis. Assim como as pessoas, os deuses variam 
entre benevolência e malícia, ordem e caos, simplicidade e 
complexidade. Porém, os deuses quase sempre batalham através de 
intermediários - os Clérigos. Os Clérigos são os mais freqüentes 
servos dos deuses a serem encontrados em mundos de Fantasia 
Medieval. São aqueles que devotam suas vidas aos ideais dos deuses 
e recebem poderes divinos como recompensa. Na prática, eles são 
um tipo diferente de Mago, com a diferença de que recebem suas 
magias dos deuses, e precisam retribuir esses poderes com certos 
votos. Clérigos bons curam, protegem e vingam, os Clérigos 
malignos pilham, destroem a sabotam. Um Clérigo manifesta a 
vontade divina utilizando o poder de seu deus, e o poder de suas 
palavras. 
Sacerdotes são divididos em dois tipos: aqueles que protegem e 
cuidam da vida espiritual dos seus seguidores, permanecendo em 
pequenas vilas ou cidades; e aqueles que se aventuram para pregar a 
fé em sua divindade ou cumprir seus votos, que geralmente incluem 
combater o mal, trazer socorro aos aflitos, proteger inocentes e 
coisas assim. Um verdadeiro Clérigo seja bondoso ou maligno 
raramente pensa em si mesmo em primeiro lugar. Ele é dedicado a 
um poder superior, um ideal mais importante que seu conforto ou 
(às vezes) sua própria vida. Algumas vezes os Clérigos recebem 
ordens de seus superiores eclesiásticos, enviando-os para cumprir 
missões em nome da fé. 
As outras pessoas vêm sacerdotes como sábios conhecedores de 
muitas verdades reveladas pelos deuses. Um Clérigo deve ser o 
membro mais sensato e comedido do grupo, aquele que pensa em 
todas as conseqüências dos seus atos.  Os Clérigos recebem algum 
treinamento para o combate, sabem usar armas de contusão (pois 
consideram armas de corte ou perfuração muito violentas - alguns 
deuses inclusive, as proíbem), e são treinados no uso de armadura 
(embora prefiram mantos ou robes). Qualquer Clérigo tem o 
conhecimento e autoridade necessária para realizar cerimônias e 
rituais simples, como casamentos, batizados, graças pela colheita, 
rituais fúnebres e outros. 
Grande parte dos Clérigos é membro ordenado de organizações 
religiosas ou igrejas, cujos ideais juraram defender. A maioria dos 
Clérigos se converte ainda jovem, embora alguns se coloquem a 
serviço de um deus ainda na infância, ou recebem um chamado 
divino posteriormente. Ele pode também, querer continuar uma 
tradição de família. 
 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de Perícia 
Restrições: De acordo com a divindade escolhida 
Perícias: Armas Brancas (Maça [DEX/DEX] 30/30, Cajado 
[DEX/DEX] 20/20); Ciências (Teologia [0] 40%); Conhecimento 
(ligado à área de atuação da sua divindade [0] 30%); Concentração 
30%; Etiqueta [CAR] 30%; Primeiros Socorros [INT] 30%;  
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 4 
Pontos de Fé: 5 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Caminhos Preferidos: De acordo com a divindade escolhida 
Um Clérigo deve escolher uma divindade para ser seu Patrono.  
Veja regras para divindades adiante. 
 
Druida 
Druidas são Guerreiros 
inocentes, devotados, reclusos 
e solitários que vivem para 
proteger uma área selvagem. 
Eles têm um grande 
apego pelos animais e 
plantas, 
e 
alguns 
mais 
poderosos 
podem manipulá-
los. Entretanto, o 
druida não se 
considera 
o 
mestre 
da 
natureza. Ele 
não 
adquire 
seu 
poder 
controlando 
a 
natureza, 
mas 
sim, sendo uno 
com ela. Para os 
profanadores 
dos 
lugares 
sagrados 
dos Druidas - e 
para aqueles que 
sentem a sua fúria 
- a distinção não 
pode ser notada. 
Os Druidas se 
aventuram 
para 
adquirir 


--- page 15 ---
Daemon Medieval 
 
15
conhecimento 
(especialmente 
sobre 
animais 
e 
plantas 
desconhecidas) e poder. Algumas vezes, seus superiores da ordem 
secreta dos Druidas exigem seus serviços e eles também podem usar 
seus poderes contra os destruidores daquilo que amam, normalmente 
incluindo árvores antigas ou montanhas inexploradas. Apesar dos 
Druidas aceitarem toda a crueldade ou excentricidades da natureza, 
eles odeiam coisas sobrenaturais, incluindo aberrações e mortos 
vivos. Em geral, lideram ataques contra essas criaturas, 
principalmente quando estas invadem suas florestas e bosques 
sagrados. 
Os Druidas são sacerdotes e utilizam sua fé para realizar 
milagres, assim como os Clérigos, mas a maioria deles recebe suas 
magias e poder da natureza, não dos deuses. Seus rituais são 
voltados para a natureza e para os animais. Além delas o Druida 
adquire uma série de poderes mágicos à medida que adquirem 
experiência, incluindo a habilidade de se transformar em animais. 
As armas e armaduras dos Druidas são limitadas por juramentos 
tradicionais - eles não podem usar armas ou qualquer peça de metal, 
pois isso interfere com a natureza primitiva que tentam incorporar. 
Armaduras, só feitas de couro, e se o couro for de um animal morto 
de morte natural. Um Druida odeia cidades e não consegue se sentir 
bem nelas. 
Apesar de sua organização ser invisível para a maioria das 
pessoas (que os consideram eremitas) os Druidas fazem parte de 
uma sociedade que se estende por todo o mundo, ignorando 
fronteiras políticas. Um druida geralmente é treinado desde criança, 
e tem de passar um bom tempo em contato com a natureza - e nem 
todos sobrevivem aos Testes. Somente depois de atingir certo nível 
e viver alguns anos na floresta é que o Druida poderá viver por 
conta própria. 
 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Armas Brancas (Bastão 
[DEX/DEX] 
30/20); 
Esquiva 
[AGI] 20%; Animais (Empatia 
com 
Animais 
[INT] 
20%, 
Tratamento 
de 
Animais 
[Primeiros 
Socorros] 
20%, 
Doma [0] 20%); Caça [PER] 
20%; Camuflagem [PER] 30%; 
Ciências (Religião [0] 30%, 
Herbalismo 
[0] 
30%, 
Metereologia 
[0] 
10%); 
Esportes (Escalada [AGI] 10%, 
Natação [AGI] 20%, Corrida 
[CON] 10%); Furtividade [AGI] 
20%; Primeiros Socorros [INT] 
20%; Rastreio [PER] 10%; Sobrevivência 
(Florestas [PER] 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Pontos de 
Fé 3, Companheiro Animal 
Pontos de Fé: 3 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
Caminhos Preferidos: Fogo, Água, Ar, Terra, 
Plantas e Animais. O Druida não pode gastar seus 
Pontos de Fé em nenhum outro caminho. 
Um druida começa automaticamente sabendo 
falar com 30% o silvestre, idioma das criaturas da 
floresta. 
Um druida também sabe Druídico, um língua secreta conhecida 
apenas por Druidas, o qual aprende ao se tornar um druida nível 1. 
O druida começa com Drúidico 50% e ganha +10%  a cada novo 
nível que alcança nesta Classe. Druidas são proibidos de ensinar este 
língua a não-Druidas. Druídico tem seu próprio alfabeto. 
Druidas são proibidos de usar armas e armaduras de metal. Um 
druida que vestir uma armadura proibida ou usar uma arma proibida 
perde a capacidade de usar magias e de usar qualquer de suas 
habilidades de Classe enquanto o fizer e por 24 horas daí em diante. 
 
Feiticeiro 
Os Magos são conhecidos por estudar longos e longos anos em 
bibliotecas para domar a Magia. Os Feiticeiros são um tipo diferente 
de arcano: eles também conjuram Magias, mas nunca precisaram 
aprendê-las! Feiticeiras são pessoas especiais, nascidas com a Magia 
no sangue, são abençoados com o dom da Magia. Eles criam magia 
do mesmo modo que os poetas criam suas poesias: Feiticeiros 
conjuram suas magias através de um poder inato, não através das 
habilidades altamente treinadas. Sua magia é mais intuitiva do que 
lógica. Eles não possuem livros, mentores nem teorias - apenas um 
poder puro que canalizam através de sua vontade. 
A crença geral afirma que eles têm o sangue dos dragões ou 
outros animais mágicos (fadas, gênios) em suas veias e isso alimenta 
suas habilidades mágicas; outros Feiticeiros alegam ter conexões 
com espíritos que fornecem seu poder, outros carregam fetiches ou 
totens que (supostamente) alimentariam suas magias. 
O Feiticeiro típico se aventura para melhorar suas habilidades e 
poderes natos, pois somente testando seus limites é que ele poderá 
aumentá-los. Para alguns desses, desenvolver seus poderes é uma 
missão, independente do uso que farão em suas vidas. Alguns 
Feiticeiros bons sentem a necessidade de provar sua utilidade aos 
demais, ganhando um lugar na sociedade sonde seu poder os torna 
diferentes. Porém, Feiticeiros malignos sentem-se e superiores dos 
outros, e aventuram-se para acumular poder e dominar os outros. 
Feiticeiros podem conjurar Magias da mesma forma que os 
Magos. Entretanto eles tem uma limitação especial. Os Feiticeiros 
não aprendem a lançar Magias, eles já nascem com elas. Por isso, 
mesmo que encontrem uma nova Magia em algum livro, eles não 
poderão aprendê-las como fariam os Magos. Os Feiticeiros 
aprendem novas Magias a cada nível, e esta Magia sempre será 
aleatória. Eles não podem escolher que Magias desejam aprender, 
elas apenas surgem em sua mente... Eles conhecem menos magias 
que os Magos e adquirem magias mais poderosas em ritmo mais 
lento, porém são capazes de lançá-las com maior freqüência. 
Como ganham seus poderes sem precisar 
se submeter a anos de estudo e 
treinamento rigoroso como os Magos, 
os Feiticeiros possuem mais tempo 
para aprender técnicas de combate. 
A 
maioria 
dos 
Feiticeiros 
desenvolve seus poderes rudimentares 
na adolescência, com freqüência 
criando 
efeitos 
mágicos 
espontaneamente durante momentos de 
tensão. Suas primeiras magias serão 
incompletas, 
espontâneas, 
descontroladas e algumas vezes 
perigosas. Uma casa onde vive um 
Feiticeiro 
iniciante 
pode 
ter 
problemas com estranhas luzes e 
sons, dando impressão que o lugar é mal 
assombrado ou que o Feiticeiro está sobre 
controle de alguma entidade ou espírito. 
Algumas vezes, um Feiticeiro tem a sorte de 
ficar sob os cuidados de outro Feiticeiro mais 
velho e experiente: alguém que o ajude a 
entender e usar seus poderes. Porém na 
maioria da vezes, eles estão por conta 
própria, temidos pelas pessoas e incompreendidos pela família. 
 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 150 pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Armas Brancas (Adaga [DEX/DEX] 10/ 10, Bastão 
[DEX/DEX] 10/ 10), Esquiva [AGI] 20%, Ciências Proibidas 
(Alquimia [0] 30%, Ocultismo [0] 20%, Rituais [0] 30%, Teoria da 
Magia [0] 30%); Concentração [WILL] 20%; Escutar [PER] 10%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 1, 
Familiar 
Pontos Heróicos: 1 por nível 


--- page 16 ---
Capítulo 5 – Kits 
 
16
Pontos de Magia: 4 + 2 por nível 
Pontos de Fé: 0 
Caminhos Preferidos: Nenhum. 
Devido à sua natureza abundantemente mágica, um Feiticeiro 
começa o jogo com o dobro de Pontos de Magia que comumente 
ganharia pelo seu Aprimoramento Poderes Mágicos. 
Feiticeiros não aprendem Formas, ou seja, não 
podem gastar pontos de focus em Criar, 
Controlar e Entender. 
 
Guerreiro 
O típico aventureiro da Fantasia 
Medieval. O Guerreiro é o mais 
comum dos aventureiros, um 
Personagem 
treinado 
no 
combate 
corporal 
ou 
à 
distância com diferentes 
armas e técnicas 
de 
luta. 
Praticamente todas 
as Raças de mundos 
de Fantasia Medieval 
têm 
Guerreiros. 
Os 
Guerreiros podem ser leais 
defensores dos necessitados, 
assaltantes 
cruéis 
ou 
aventureiros 
corajosos. 
Alguns 
são 
bons, 
determinados 
a 
enfrentar o perigo para 
fazer 
o 
bem, 
no 
entanto, outros são 
malignos, e sua consciência não os impede de matar em benefício 
próprio, ou mesmo por esporte. 
Sempre munidos de uma boa arma (ou mais de uma) e uma 
armadura ou escudo, Guerreiros aventuram-se para conseguir fama, 
reconhecimento ou tesouros. Durante suas viagens, estão sempre 
aprendendo novas técnicas de combate, seu único ofício. Os 
Guerreiros consideram que as aventuras, os ataques e missões são o 
seu trabalho, e alguns possuem patronos que os pagam 
regularmente. Vivem como exploradores, assumindo grandes riscos 
na expectativa de ganhos maiores. Alguns Guerreiros se preocupam 
com as pessoas e usam suas habilidades de combate para proteger os 
indefesos em face do perigo. Porém, seja qual for sua motivação, os 
Guerreiros acabam vivendo para sentir a emoção do combate e da 
aventura. 
Dentre todas as Classes, os Guerreiros são aqueles que possuem 
as melhores habilidades de combate (daí o seu nome). Mas alguns 
Guerreiros podem se especializar em execução de ataques especiais 
ou no combate com armas exóticas. Por estarem constantemente 
passando por provações e exercitando sua constituição física, é 
comum que sejam fortes, robustos, ágeis e habilidosos. As armas 
típicas dos Guerreiros são as espadas (geralmente longa) e os 
machados, mas eles podem especializar-se em muitas outras armas. 
Se desejar mude as armas apresentadas na Classe da forma que 
melhor convier ao background de seu Personagem. Alguns 
Guerreiros fracos (ou covardes) demais para vestirem armaduras e 
irem para frente de batalha tornam-se arqueiros, permanecendo na 
retaguarda, disparando suas setas mortais contra os inimigos. 
Arqueiros também são Caçadores especialistas na arte de atirar com 
arco-e-flecha e muitos são capazes de derrubar um urso com uma 
flechada certeira. Conhecem muitas técnicas de emboscada e 
freqüentemente são contratados para supervisionar a segurança de 
torres e castelos. Alguns arqueiros vivem de caçar animais perigosos 
ou raros para vender suas peles nos mercados das grandes cidades, 
onde adquirem grande renome. Nas grandes cidades também se 
encontram as feiras, onde geralmente ocorrem competições de 
arquearia, e correm valorosos prêmios. 
Guerreiros podem ser Lutadores ou Arqueiros 
 
Lutadores 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 200 Pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Armas brancas (Qualquer arma [DEX/ DEX] 40/40; 
30/20 em outra); Armeiro [0/ Ferreiro ou Carpinteiro] 10%; Escudo 
[DEX] 30%; Esquiva [AGI] 30% Furtividade [AGI] 20%; Animais 
(Montaria [AGI] 20%); Escutar [PER] 10%; Esportes (Arremesso 
[DEX] 
10%); 
Manipulação 
(Intimidação 
[WILL] 
20%); 
Sobrevivência [PER] 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Arma prefencial 
Pontos de Fé: 0 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Arqueiros 
Custo: 3 Pontos de Aprimoramento, 200 
Pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Arco ([DEX/0, qualquer tipo 
40%); Escolha outra arma [DEX/DEX] 20/20; 
Caça [PER] 10%; Esquiva [AGI] 30%; Animais 
(Montaria [AGI] 20%); Camuflagem [PER] 30%; 
Escutar [PER] 20%; Furtividade [AGI] 30%; Procura 
[PER] 10%, Rastreio [PER] 20%, Sobrevivência 
(escolha um ambiente) 30%, Subterfúgio 20%; 
Aprimoramentos: 
Pontos 
Heróicos 
4, 
Arma 
preferencial 
Pontos de Fé: 0 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Ladrão 
O delinqüente das áreas urbanas, mas que 
decidiu por algum motivo usar seus talentos de roubo e fuga para a 
aventura. Um Ladrão é um Personagem que vive à margem da 
sociedade, motivado a praticar crimes seja por ganância, 
sobrevivência ou pela fome de aventuras e emoção. Ladrões podem 
ser desde o garoto punguista que bate carteiras em meio a multidões, 
até o mais cruel e traiçoeiro sabotador especialista em venenos, 
passando por especialistas em armadilhas, assassinos e salteadores 
de bancos e cofres. Seus interesses e motivações são variados, 
podendo ir desde o típico Ladrão altruísta, que rouba dos ricos para 
dar aos pobres até o mais cruel assassino. A única coisa em comum 
entre eles é a sua versatilidade, adaptabilidade e quantidade de 
opções. Em geral, os Ladrões são capacitados em conseguir 
exatamente o que as pessoas desejam impedir que consigam: entrar 
numa sala do tesouro secreta, passar seguro por uma armadilha, 
obter planos sigilosos de combate, ganhar a 
confiança de um guarda ou pegar a bolsa de 
moedas de alguém. 
Ladrões aventuram-se pelo mesmo motivo 
que guia a grande maioria de seus atos: 
conseguir o que desejam. Alguns procuram fama, 
outros, infâmia. Outros adoram um desafio. 
Descobri como escapar de uma armadilha ou não 
dispara um alarem pode ser divertido para muito 
ladinos, mas as riquezas e preciosidades que ele 
pode conseguir com seus talentos atraem-nos 
muito mais. Em todos os casos, existe certo 
gosto pela aventura, pelo risco e 
pela esperança de encontrar 
fama e riqueza. 
Ladrões 
são 
muito 
habilidosos, 
versáteis 
e 
adaptáveis, conhecem uma 
vasta gama de Perícias, 
truques 
e 
peripécias. 
Mesmo 
não 


--- page 17 ---
Daemon Medieval 
 
17
sendo equivalente a membros de outras Raças combatentes, um 
Ladrão sabe acertar exatamente onde seus golpes machucam mais e 
podem infringir danos enormes quando pegam um inimigo num 
ataque furtivo. Ladrões possuem um sexto sentido para evitar o 
perigo. À medida que dominam a arte do sigilo, a evasão e os 
ataques furtivos, os Ladrões experientes desenvolvem habilidades e 
poderes de natureza quase mágica. As habilidades dos Ladrões 
nunca são bem vistas pelos outros, mas nem todos são criminosos ou 
maus - essas habilidades são muito bem vindas em exploração de 
masmorras, castelos, para escapar de cordas e amarras dos inimigos, 
ou pegar o item mágico das mãos do dragão sem que ele acorde. 
Ladrões são mestres em atividades que exijam uma grande destreza 
e subterfúgio. 
 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: 
Armas 
Brancas 
(Adaga 
[DEX/DEX] 
20/20); 
Armadilhas [INT] 30%; Artes (Joalheria  [DEX] 10%; Escapismo 
[AGI] 30%); Avaliação de Objetos [PER] 10%; Camuflagem [PER] 
20%; Disfarce [INT] 10%; Escutar [PER] 20%; Furtar [DEX] 40%; 
Furtividade [AGI] 30%; Manipulação (Intimidação [WILL] 10%; 
Lábia [CAR/ Manha] 20%); Manuseio de fechaduras [DEX] 40%; 
Ocultamento [AGI] 20%; Subterfúgio [AGI] 20%; Procura [AGI] 
20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Ataque Furivo 
Pontos de Fé: 0 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Mago 
Este é o mais freqüente tipo de conjurador arcano encontrado 
em mundos de Fantasia Medieval. São pessoas comuns que através 
do estudo e pesquisa de fórmulas complicadíssimas, conseguiram 
dominar as artes arcanas e aprenderam a fazer magias. Os Magos 
passam vários anos de dedicação estudando intensivamente em 
grandes bibliotecas, templos, instituições de ensino ou laboratórios, 
examinando antigos tomos, debatendo teorias com seus pares e 
praticando pequenas magias sempre que podem, para aprender a 
controlar e dominar os poderes da Magia.  
Um Mago se aventura para adquirir cada vez mais 
conhecimento, recursos e poder para conduzir seus estudos, fazendo 
com que suas magias fiquem cada vez mais poderosas, mas nada 
impede que partilhem das mesmas motivações que os outros 
aventureiros. Eles aprendem novas magias à medida que estudam e 
crescem em experiência, além de aprender com outros Magos. Afora 
ir aprendendo novas magias, com o tempo o Mago aprende a 
manipulá-las para terem um alcance maior, funcionar melhor ou de 
alguma forma serem aprimoradas. 
Magos geralmente são criaturas sábias, inteligentes e muito 
disciplinadas. É muito comum encontrá-los em grupos de 
aventureiros, oferecendo suas habilidades mágicas em troca de força 
bruta - pois seu estudo excessivo faz com que não sejam bons 
combatentes diretos. A força de um Mago reside na sua magia, todo 
o resto é secundário. O Mago genérico é aquele que não especializa 
em nenhum tipo de Magia. Entretanto existem ainda muitos tipos de 
Magos especialistas: elementalistas, ilusionistas, encantores, Magos 
do relâmpago e muitos outros. 
 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Armas Brancas (Bastão [DEX/DEX] 10/10, Adaga 
[DEX/DEX] 10/10); Ciências (Herbalismo [0] 20%, pelo menos 3 
subgrupos [0] 20%); Ciências Proibidas (Alquimia [0] 30%, 
Astrologia [0] 20%, Ocultismo [0] 20%, Rituais [0] 30%, Teoria da 
Magia [0] 30%); Concentração [WILL] 10%; Conhecimentos [0] 
(ao menos 2 com 20%); Pesquisa/ Investigação [INT] 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 1, 
Failiar 
Pontos Heróicos: 1 + 1 por nível 
Pontos de Fé: 0 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Caminhos Preferidos: Depende da especialização do Mago. 
 
Monge 
Enquanto os guerreiros costumam confiar em suas espadas e 
machados, o Monge costuma confiar em suas próprias mãos. Estes 
guerreiros são treinados em velhos 
mosteiros, aprendendo a controlar sua 
raiva e sua força interior, e fazê-las vir 
à tona em poderosos golpes com seus 
corpos. Prontos para o combate, 
mesmo descalços e trajando roupas 
simples, os Monges são capazes de 
viajar 
despercebidos 
em 
meio 
à 
multidão, capturar bandidos, líderes 
guerreiros e nobres bandidos antes 
mesmo que percebam o perigo. 
Monges não desejam a riqueza 
material, mas buscam qualquer coisa 
que possa ajudá-los a aperfeiçoar sua 
arte. Os Monges consideram as 
aventuras como desafios pessoais. 
Mesmo sem ter tendência a se 
exibir, eles gostam de testar suas 
habilidades contra os obstáculos 
que aparecem em seu caminho. 
Monges 
são 
sábios 
e 
filósofos por natureza. Procuram 
sempre purificar seu corpo e, 
embora sejam bons Guerreiros, não 
costumam entrar em combate sem 
bons 
motivos. 
Graças 
a 
seu 
rigoroso treinamento, eles podem 
atacar com a mesma eficácia de um 
guerreiro armado com uma espada, 
só que muito mais rápido, e essa é 
uma de suas principais características. 
Apesar de não serem usuários de 
magia, Monges possuem uma força 
mística interior chamada Chi, que podem 
canalizar na forma de uma energia sutil, e 
são 
capazes 
de 
realizar 
façanhas 
incríveis. Monges podem atordoar um 
inimigo com golpes desarmados, e 
podem 
se 
esquivar 


--- page 18 ---
Capítulo 5 – Kits 
 
18
antecipadamente de ataques através de uma percepção prematura, 
mesmo que não tenham notado nada conscientemente. À medida 
que um Monge adquire experiência e poder, tanto suas habilidades 
mundanas quanto seu chi aumentam, dando-lhe mais controle sobre 
si mesmo e, algumas vezes, sobre os outros. 
Um Monge costuma treina em um monastério. A maioria era 
criança quando foi enviado ao monastério, após a morte de seus 
pais, porque a família não tinha como alimentá-lo ou como 
recompensa de uma família por algum favor concedido pelo 
monastério. A maioria dos Monges são seres benignos. Entretanto 
existem Monges malignos, que acreditam que o equilíbrio do 
universo apenas poderá ser mantido com a destruição do mais fraco. 
Entretanto, todos eles são leais e movidos pela honestidade.  
 
Custo: 3 Pontos de Aprimoramento, 250 Pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Artes Marciais (Qualquer [AGI/AGI] 40/40); Armas 
Brancas (Bastão [DEX/DEX] 30/30); Concentração [WILL] 20%; 
Ciências (Filosofia [0]) 30%; Esquiva [AGI] 40%; Esportes 
(Acrobacia [AGI] 20%, Salto [AGI] 20%); Furtividade [AGI] 20%; 
Manipulação (Empatia [CAR] 20%; Impressionar [CAR/ Etiqueta] 
20%; Intimidação [WILL] 20%); Subterfúgio [PER] 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Ataque Desarmado 
Pontos de Fé: 0 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
Especial: Uma vez por dia o Monge pode despender 
um pouco de sua energia Chi em seus golpes 
desarmados, causando +1 de dano para cada 20% que 
ele tiver na Perícia Ciências (Filosofia). 
 
Paladino 
A compaixão da busca do bem, a 
vontade de defender a lei e o poder de 
derrotar o mal - essas são as 3 armas dos 
Paladinos. 
Paladinos 
são 
Guerreiros 
sagrados, abençoados pelos deuses para cumprir 
missões sagradas. São Guerreiros habilidosos guiados 
pela ordem e bondade. Não existem Paladinos malignos. Poucos 
possuem a pureza e devoção necessária para seguir o caminho desse 
Kit, mas esse são recompensados com o poder para proteger, curar e 
castigar o mal. Em um mundo cheio de Magos conspiradores, 
sacerdotes profanos, dragões sanguinários e demônios infernais, o 
Paladino é a esperança que não pode ser extinta. 
Os Paladinos encaram suas aventuras seriamente - mesmo 
uma coisa mundana é, no coração de um Paladino, uma 
prova de Teste pessoal - a oportunidade de demonstrar 
sua bravura e senso de justiça, desenvolver Perícias, 
aprender táticas e descobrir maneiras de fazer o bem. 
Paladinos sentem-se genuinamente realizados quando 
lideram campanhas contra o mal. 
O poder divino protege o Paladino e lhe concede 
poderes especiais, permitindo que se proteja do mal e da 
enfermidade, e que se cure e fortaleça seu coração contra o medo. O 
Paladino também pode direcionar esse poder para ajudar as pessoas, 
curando suas feridas e doenças. Além disso, Paladinos podem 
detectar e destruir o mal. Todos os Paladinos seguem um código de 
conduta. Um Paladino deve ser leal, sem jamais faltar com sua 
palavra, e jamais deve causar mal a outras criaturas. Ele também é 
proibido de se aliar a criaturas naturalmente malignas e deve sempre 
respeitar as leis. Esse poder e sua aura de bondade atraem uma 
poderosa montaria para o Paladino, infundindo força, inteligência e 
proteção mágica sobre o animal. 
Ninguém escolhe ser um Paladino. Tornar-se um significa 
responde a um chamado e aceitar seu destino. Ninguém, não importa 
seu esforço, pode tornar-se um Paladino somente com a prática - a 
natureza do Paladino é inata, e não é possível obtê-la por vontade 
própria. Algumas pessoas ouvem o chamado para se tornarem 
Paladinos, mas escolhem viver outra vida. Entretanto, a maioria dos 
Paladinos responde ao chamado divino e começa seu treinamento 
ainda na adolescência - geralmente tornando-se escudeiros de um 
Paladino experiente, e treinando por um bom tempo até que esteja 
preparado para defender as causas do bem e da justiça sozinhos ou 
acompanhado de um grupo de aventureiros. Todos os Paladinos têm 
entre si uma ligação que transcende Raças, culturas ou mesmo 
religiões. Dois Paladinos se considerarão camaradas mesmo em 
lados opostos do mundo. 
 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma. Consulte a descrição da divindade do 
personagem. 
Perícias: Armas Brancas (Espada Longa/ Espada Bastarda/ 
Espada de Duas mãos [DEX/DEX] 40/40, Maça de Cavalaria 
[DEX/DEX] 30/20); Escudos [DEX] 20%; Ciências (Herbalismo [0] 
30%, Teologia [0] 40%); Furtividade [AGI] 30%; Primeiros 
Socorros [INT] 30%; Etiqueta [CAR] 20%; Manipulação (Empatia 
[CAR] 30%, Liderança [CAR] 20%, Diplomacia 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé 3, Montaria 
Especial 
Pontos de Fé: 3 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Caminhos Preferidos: Luz e Água. O Paladino 
não pode gastar seus Pontos de Focus em nenhum 
outro Caminho. 
O Paladino ganha o serviço 
de um cavalo de inteligência, 
força e lealdade incomuns para 
servi-lo na sua cruzada contra o 
mal. Esta montaria costuma ser 
um cavalo de batalha pesado. 
Veja regras para Montaria de 
Paladino adiante. 
Um Paladino deve escolher 
uma divindade para ser seu 
Patrono. 
Veja 
regras 
para 
Divindades adiante. 
Um Paladino perde todas as 
habilidades de Classe se vier a 
cometer um ato maligno por vontade 
própria. 
Além disso, o código de um 
Paladino requer que ele respeite 
autoridades legítimas, aja com 
honra (não mentir, não trapacear, 
não usar veneno, e daí por 
diante), ajudar os necessitados 
(desde que não usem a ajuda 
para fins maus ou caóticos), e 
punir 
aqueles 
que 
ameaçarem inocentes. 
Um Paladino 
jamais 
se 
associará conscientemente a personagens malignos, nem continuará 
associado a alguém que consistentemente ofender seu código moral. 
Um Paladino só pode aceitar empregados, seguidores e 
companheiros que sejam leais e bons. 
 
Rangers 
As florestas abrigam criaturas poderosas e astutas, mas ainda 
mais espertos e poderosos que essas criaturas são os Rangers, 
Guerreiros da natureza e Caçadores habilidosos. Rangers conhecem 
as florestas como ninguém mais, sabendo como evitar perigos e 
como combater cada um dos monstros a habitarem estes lugares.  
Os Rangers diversas vezes aceitam o papel de protetores, 
ajudando todos que vivem ou viajam pelas florestas. Além disso, 
alguns deles odeiam certo tipo de criatura e procuram oportunidades 
para encontrá-las e destruí-las. Por outro lado, eles podem 
aventurar-se pelas mesmas razões que Guerreiros. 


--- page 19 ---
Daemon Medieval 
 
19
Os Rangers normalmente sabe usar muitos tipos de armas e são 
muito eficazes em combate. Suas Perícias lhe permitem sobreviver 
na intempérie, encontrar sua presa e evitar ser notado. Ele também 
possui conhecimentos especiais sobre certos tipos de criaturas, 
tornando-o mais capaz de encontrar e vencer esses inimigos. Os 
Rangers geralmente tem bom coração, dedicam suas vidas a 
proteger as florestas e toda vida natural ao lado dos Druidas. 
Existem ainda Rangers caóticos ou até malignos, que matam 
qualquer criatura a invadir seu território. Mesmo estes de coração 
maligno devotam-se à natureza e recebem todas as suas graças e 
poderes. Geralmente são devotados aos deuses da natureza, mas 
podem tornar-se servos (incluindo clérigo, Paladinos e xamãs) de 
qualquer outra divindade.  
Alguns Rangers receberam seu treinamento fazendo parte das 
tropas especiais de algum exército ou grupo religioso protetor de 
zonas naturais, ma a maioria aprendeu suas habilidades graças aos 
mestres solitários que os aceitaram como discípulos e ajudantes. 
Muito Rangers também completam seu treinamento da mesma 
forma que Bárbaros: caçando ou se embrenhando em matas 
selvagens para um maior contato com animais e perigos naturais. 
 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 240 Pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Armas Brancas de Longo Alcance (Arco qualquer 
[DEX/ 0] 30%); Espada Curta [DEX/ DEX] 30/25; Adaga [DEX/ 
DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20%; Caça [PER] 40%; 
Camuflagem [PER] 10%; Ciências (Herbalismo [0]) 20%; 
Furtividade [AGI] 20%; Animais (Montaria 
[AGI] 20%); 
Rastreio [PER] 30%; Sobrevivência [PER] 
(Floresta) 40%; Venefício [0] 10%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 
4, Companheiro Animal 
Pontos de Fé: 0 
Pontos Heróicos: 4 
por nível 
 
Regras Especiais para Kits 
A seguir algumas regras especiais que tangem o uso dos Kits em 
Daemon Medieval. 
 
Arcanos e Armaduras 
Em geral as regras do Sistema Daemon não proíbem que os 
conjuradores arcanos utilizem armaduras. Entretanto, da mesma 
forma que as armaduras restringem o movimento, impondo uma 
penalidade a DEX e AGI, elas também atrapalham os movimentos 
necessários para conjuração de Magias e certos tipos de metais 
podem impedir que as energias mágicas circulem pelo corpo do 
arcano. Não é à toa que a maioria dos Magos procura usar apenas 
um manto ou algo similar ao invés de pesadas armaduras. 
Sempre que um mago que esteja utilizando uma armadura 
conjura uma Magia ele terá uma chance de falhar: a Magia não 
funciona, mas ele perde os Pontos de Magia normalmente. Essa 
chance de falha é de 5% para cada 1 ponto de IP que a armadura 
oferece. Então um corselete de tecido (IP 1) oferece 5% de chance 
de falha ao conjurar uma Magia, enquanto uma armadura de placas 
(IP 5) oferece 25% de chance. 
Valores de IP advindos de outras fontes, como IP natural, IP 
mágico ou outros que não interferem na AGI e DEX do Personagem 
também não oferecerão chance de falha na Magia arcana. Então, um 
corselete de tecido +2 oferece apenas 5% de chance de falha, e não 
15% - pois o +2 vem de Bônus mágico. 
Apenas as Magias arcanas sofrem esta penalidade. Magias 
divinas (quando existem), Poderes de Fé, habilidades mágicas 
naturais e outros efeitos similares nunca são afetados por esta 
penalidade, salvo alguma exceções que devem ser decididas pelo 
Mestre. 
 
Aventureiros Multiclasse 
Em Sistema Daemon um Personagem pode ser multiclasse 
(apresentar mais de um kit de Personagem). Entretanto, isso é uma 
tarefa um pouco difícil, pois poucos conseguem satisfazer os 
requerimentos necessários. 
Sempre que seu Personagem recebe Pontos de Perícia e de 
Aprimoramento, você pode escolher continuar no mesmo Kit ou 
então trocar por outro, se puder pagar por ele. Por exemplo, você 
pode começar como um Mago, então decidir que lutar é mais 
emocionante que fazer magias e mudar para um Guerreiro. 
Para adquirir um novo Kit o jogador faz o seguinte: verifica 
quais as Perícias do Kit que ele já possui e diminui esse valor do 
custo total do Kit (até um mínimo de 25 Pontos). Depois, faz o 
mesmo com os Aprimoramentos (até um mínimo de 1 ponto). O 
custo final, com os valores que o personagem já possui retirados, 
será multiplicado por 2 (tanto os Pontos de Aprimoramento como os 
de Perícia). Este será o número total de pontos que o Personagem 
deverá juntar para comprar o novo kit e poder evoluir com ele 
também. Assim, a cada novo nível que alcança ele escolhe em qual 
Kit quer avançar de nível, recebendo assim as habilidades 
correspondentes. 
Dessa forma, Kits mais aparentados são mais fáceis de serem 
combinados. 
 
Exemplo de Multiclasse: Darien é um Ranger Elfo. Entretanto, 
o jogador decide tornar seu Personagem um Multiclasse. No mundo 
de jogo, Darien estaria treinando para se tornar um Arqueiro. 
Quando consegue os Pontos suficientes, o jogador anuncia ao 
Mestre que Darien irá pegar um Nível de Arqueiro, e faz o seguinte 
cálculo: 
- Retira do Custo total do Kit todas as Perícias e 
Aprimoramentos que ele já possui. Por exemplo, Darien já tem 
Armas Brancas de Longo Alcance (Arco 40%), logo ele poderá 
abater 40 pontos do custo Total do Kit Arqueiro. É preciso fazer 
isso com todas as Perícias que você já possua. O Custo final que 
sobrar será multiplicado por 2. 
- Faça o mesmo com os Aprimoramentos. Como o Ranger já 
possui Pontos Heróicos 4 (que é exigido pelo Kit Arqueiro) ele 
poderá abater esse custo também. Como o Custo de Arqueiro é de 
apenas 3 Pontos de Perícia, o valor dos Aprimoramentos já está 
totalmente quitado, mas terá de pagar no mínimo 2 pontos. 
Dessa forma, o jogador adquire 1 Nível de Arqueiro pagando 
apenas pelas Perícias que ainda não tem. Assim que Darien 
conseguir juntar pontos de Perícia e de Aprimoramentos suficientes 
para pagar pelo novo Kit ele irá se tornar um Ranger/ Arqueiro. 
 
Deuses e Religião 
Em um mundo medieval os deuses podem ser muitos, na 
maioria das vezes, ou poucos. Mas nesses cenários eles geralmente 


--- page 20 ---
Capítulo 5 – Kits 
 
20
costumam realmente mostrar que estão ali. Ainda que, a presença 
das divindades se faça notar principalmente através dde seus 
clérigos, os deuses também possuem seguidores leigos que tentam, 
de certa forma, viver seguindo suas idéias. 
Os deuses governam os vários aspectos da existência humana: o 
bem e o mal, a ordem e o caos, a vida e a morte, o conhecimento e a 
natureza. Além disso várias raças possuem seus próprios deuses. 
Um Personagem que tenha o Kit Clérigo pode escolher um deus 
como Patrono, e seguir suas obrigações e restrições. 
Cada bloco a seguir possui a área de atuação do deus, quais são 
as obrigações e restrições de seus Clérigos e quais são os Caminhos 
da Magia proibidos para esses Clérigos (ou seja, Caminhos em que o 
Personagem não pode gastar seus Pontos de Fé, como explicado no 
Capítulo Magia). 
Não é obrigatório para um Clérigo escolher um deus, mas 
aqueles que o fazem podem escolher um dos Caminhos da Magia 
permitidos por sua divindade: o Personagem sempre irá gastar 1 
Ponto de Fé a menos para lançar magias com aquele Caminho. 
 
Deuses da Magia 
Clérigos da Magia geralmente são magos preocupados em 
ensinar a magia a todas as pessoas. Eles vêm a Magia como uma 
benção aos povos, e por isso todos devem louvar sua divindade. 
Obrigações e restrições: O clérigo da Magia deve ajudar as 
pessoas com sua Magia sempre que for necessário. Ele também é 
obrigado a ensinar sua Magia aos leigos sempre que possível, seja 
em escolas de magia ou escolhendo um aprendiz. Geralmente os 
Clérigos da Magia já são magos que optaram por seguir uma visão 
mais divina da magia, por isso todos eles devem trm um bom 
conhecimento de Teoria da Magia. 
Caminhos proibidos: nenhum. 
 
Deuses Raciais 
Clérigos de deuses raciais devem necessariamente pertencer à 
Raça correspondente. Eles são campeões de sua Raça, protegendo 
sua cultura, artes e seu povo. Cultos desse tipo podem reverenciar 
qualquer Raça conhecida: Humanos, Elfos, Anões, Halflings etc. 
Obrigações e restrições: Um Clérigo racial nunca pode atacar 
de livre e espontânea vontade um membro de sua Raça, a menos que 
seja atacado antes. Também sempre deve ajudar membros de sua 
Raça em aventuras por motivos nobres. 
Caminhos proibidos: Nenhum (a menos que o Mestre diga o 
contrário, tendo em vista a cultura da Raça escolhida). 
 
Deuses da Natureza 
Clérigos da Natureza são naturalistas e amantes da natureza. 
Eles vivem em florestas (ou outros lugares selvagens) protegendo 
essas áreas da ação do homem, ou até mesmo em pequenas vilas e 
aldeias, servindo de xamãs. Geralmente Clérigos da Natureza 
odeiam cidades. 
Obrigações e restrições: proteger toda e qualquer vida natural 
indefesa (animais, plantas, filhotes etc.) sempre que possível. 
Clérigos da Natureza nunca podem usar armas e armaduras não 
naturais, feitas de metal, e nunca podem matar um animal ou 
machucar uma planta sem motivo nobre, como se alimentar por 
exemplo. 
Caminhos Proibidos: Trevas, Mortos, Extra-planar, Meta-
Magia. 
 
Deuses da Morte 
Esses Clérigos são temidos por onde quer que passem. Eles são 
os mensageiros da morte, que apesar de ser uma coisa natural e 
inescapável, ainda causa medo em muita gente. 
Obrigações e restrições: Clérigos da Morte devem realizar as 
cerimônias fúnebres de todos aqueles que vierem a matar, que 
presenciaram a morte ou mesmo de uma pessoa alguém lhe peça 
para sepultar. Isso impedirá qualquer chance do cadáver ressuscitar 
ou voltar como morto-vivo. Além disso eles caçam mortos-vivos 
implacavelmente, pois estes seres “passaram a perna” na morte.  
Existem Clérigos da morte malignos que fazem sacrifícios para sua 
divindade, mas geralmente Clérigos da morte não são maus. 
Caminhos proibidos: Luz, Humanos. 
 
Deuses do Oceano 
Clérigos do Oceano geralmente são protetores da vida marinha e 
guardiões de ambientes aquáticos, como rios e oceanos. 
Obrigações e restrições: Proteger animais e plantas marinhas, 
assim como o lugar onde vivem, de predadores não naturais e 
poluidores. O Clérigo não pode permanecer afastado do mar por 
mais de 1d6 dias. 
Caminhos proibidos: Terra, Fogo, Humanos, Mortos, Extra-
Planar, Meta-magia. 
 
Deuses da Guerra 
Clérigos da Guerra são lutadores sedentos. Eles não perdem a 
oportunidade de provocar um conflito armado, e nunca se rendem 
quando entram em um, se possível lutando até a morte. 
Obrigações e restrições: Um Clérigo da Guerra jamais pode 
recuar diante de uma oportunidade de combate. 
Caminhos Proibidos: Água, Luz. 
 
Deuses da Cura 
Esses curandeiros ajudam com seu grande poder de cura aos 
necessitados onde quer que estejam. São Clérigos muito bondosos. 
Obrigações e restrições: Clérigos da cura são proibidos de lutar 
ou lançar magias que causem dano. É preferível perder a própria 
vida que tirá-la de outra pessoa. 
Caminhos proibidos: Fogo, Trevas, Mortos. 
 
Deuses da Justiça 
Clérigos da Justiça são homens puros e verdadeiros. Eles atuam 
como juízes em grandes cidades ou como aventureiros, liderando os 
grupos com sua justiça e imparcialidade. 
Obrigações e Restrições: Um Clérigo da Justiça jamais pode 
mentir ou desobedecer às leis. 
Caminhos proibidos: Nenhum. 
 
Estes são apenas alguns exemplos. O Mestre tem total liberdade 
para criar seu próprio panteão de deuses do seu cenário e dar os 
poderes, obrigações e restrições que imaginar para seus Clérigos. 
 
Experiência 
Em um RPG de fantasia medieval, sobreviver a uma Aventura 
muitas vezes já é um prêmio em si, mas para recompensar os 
Personagens que resistiram bravamente aos dragões, dungeons, 
armadilhas e outros perigos e que conseguiram resolver uma 
Aventura (ou parte dela, ou saírem vivos, pelo menos), existe um 
sistema que permite aos Personagens aumentarem seus poderes 
durante suas Aventuras. 
Esse sistema é chamado de Experiência. Personagens que 
sobrevivem a muitas Aventuras, encontram muitas criaturas 
desconhecidas ou enfrentam muitos perigos tornam-se mais 
experientes com o tempo, adquirem mais poderes e melhoram suas 
habilidades naturais. 
Sempre que uma Aventura ou conjunto de Aventuras terminar, o 
Mestre deve avaliar a participação de cada Personagem e decidir 
quais estão aptos a aumentarem seus níveis de conhecimento 
(geralmente a cada três ou quatro Aventuras bem sucedidas ou ao 
final de uma pequena Campanha). 
 
As notas de 0 a 10 
O sistema de passagem de nível funciona da seguinte maneira: 
ao final de cada Aventura (e não de cada sessão de jogo) o Mestre 
deve se fazer este pequeno questionário a respeito de cada Jogador: 
 
1- O Jogador fez um bom Roleplay? 
 
2- O Jogador colaborou para a união do grupo? 
 
3- Os objetivos da Aventura foram atingidos? 


--- page 21 ---
Daemon Medieval 
 
21
 
4- O Jogador teve uma boa participação na aventura, teve 
boas idéias e descreveu bem suas cenas? 
 
5- O Personagem foi heróico? 
Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma nota de 0 a 2 
em cada pergunta para cada Personagem, que será somada aos seus 
Pontos de Experiência. 
Uma nota 2 significa uma atuação excepcional no quesito 
analisado, enquanto uma nota 0 representa uma participação muito 
fraca. O máximo que um Personagem pode ganhar em uma 
Aventura é 10 pontos e o mínimo é 0. 
Importante: evite notas totais muito altas ou muito baixas. Na 
prática, fique com valores entre 3 e 7, saindo dessa faixa apenas em 
casos especiais. 
Quando cada Personagem atingir determinado número de Pontos 
de Experiência (dado pela tabela abaixo), ele passará para o próximo 
nível, recebendo todos os benefícios (Atributos, Aprimoramentos, 
Perícias...) apresentados na mesma tabela. 
 
Nível 
Nível é um conceito criado para Personagens desenvolverem 
seus poderes. O nível máximo que um Personagem humano pode 
chegar é o 15o nível.  
O avanço de nível pode ser feito pelo método místico ou pelo 
método mundano. Em ambos os casos, o Personagem ganha 1 PV 
por nível e 1 ponto de Aprimoramento a cada três níveis. O método 
místico é utilizado APENAS por magos ou Sacerdotes (adiciona 10 
pontos de Perícia, 1 ponto de Focus e 1 ponto de Magia), enquanto o 
método mundano é usado apenas para Personagens que não utilizam 
Magia (adiciona 25 pontos de Perícia). 
 
O que eu ganho com isto? 
A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe quando 
passa de nível ou quando envelhece e os ganhos independem do tipo 
de desenvolvimento que o Mestre esteja utilizando. 
 
Pontos de Atributos 
O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em qualquer 
um dos Atributos. Os valores de Atributos podem atingir valores 
maiores do que 18 deste modo, mas o Jogador NÃO pode aumentar 
um Atributo duas vezes consecutivas. 
 
Pontos de Perícia 
Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em qualquer 
Perícia, mas pontos que não forem alocados serão perdidos. 
O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um máximo 
de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso seja uma Perícia nova (que 
ele ainda não tenha na ficha), deve gastar um mínimo de 10 pontos 
para comprá-la. 
 
Pontos de Magia e pontos de Focus 
Caso o Personagem seja um Mago, esse aumento em seus 
pontos de Focus e Magia indicam seu desenvolvimento em relação 
às artes arcanas ou divinas. 
 
Aprimoramentos 
Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes qual 
Aprimoramento novo escolheram e que o desenvolvam durante 
as Aventuras. Dessa forma, não será apenas um “prêmio”, mas 
um importante elemento narrativo para o desenvolvimento da 
Campanha. 
 
Outros prêmios 
Além dessas mudanças, que são reflexos do desenvolvimento do 
Jogador, os Personagens podem encontrar outras 
formas de melhorias no seu status, como por exemplo: 
 
Tesouros 
Um nome pomposo para dinheiro. Personagens podem 
conseguir muito dinheiro como pagamento de uma missão, roubo, 
como criminosos ou com investimentos que tenham feito durante a 
Aventura. 
 
Títulos 
 
O rei ou a guarda que os aventureiros estão ajudando ou 
prestando favores pode conceder-lhes algum título ou condecoração; 
ou pode ser um favor que os personagens podem cobrar no futuro.  
 
Conhecimento  
 
O mundo de cada Mestre é diferente. 
 
Este RPG somente fornece o esqueleto do mundo de uma 
forma bastante simples. Mesmo os livros de suplementos não 
conterão toda a verdade. 
 
Cabe ao Mestre adicionar guildas, criaturas, pessoas e 
fatos que tornam cada mundo único e diferente dos outros.  
 
Criando seus Próprios Kits 
Os Kits apresentados neste Capítulo cobrem praticamente todas 
as possibilidades de Aventureiros típicos dos mundos de Fantasia 
Medieval. Caso o Mestre permita 
que os jogadores mecham em 
alguma Perícias, o leque de 
opções aumenta mais ainda. 
Entretanto, o Mestre pode 
querer criar Kits muito diferentes 
dos aqui descritos. Nesse caso 
existem algumas diretrizes a 
serem seguidas para a criação de 
Kits: 
• 
O Custo final do Kit será 
igual a 2/3 do Custo total de 
Pontos 
de 
Perícia 
e 
Aprimoramento 
que 
o 
Kit 
oferece. 
• 
Se algum Aprimoramento 
Negativo for oferecido, abata seu 
custo do custo final do Kit. 
• 
Quando criar seu próprio 
kit procure manter um máximo de 
3 Aprimoramentos e 12 Perícias 
para não desbalancear o jogo. 
Tabela de Avanço de Nível 
Exp Nível 
PVs 
Atributos 
Pontos de 
Aprimoramento 
Pontos de Perícia 
Pontos de 
Magia 
Ponto de 
Focus 
  
  
  
  
  
Mundanos 
Místicos 
  
  
- 
0 Incial* Inicial* 
Inicial* 
Inicial* 
Inicial* 
 
 
0 
1 
1 
1 Inicial* 
Inicial* 
Inicial* 
Inicial* 
Inicial* 
5 
2 
2 
2 
1 
25
10
1
1
15 
3 
3 
3 
1 
50
20
2
2
30 
4 
4 
4 
1 
75
30
3
3
50 
5 
5 
5 
2 
100
40
4
4
80 
6 
6 
6 
2 
125
50
5
5
120 
7 
7 
7 
2 
150
60
6
6
180 
8 
8 
8 
3 
175
70
7
7
250 
9 
9 
9 
3 
200
80
8
8
400 
10 
10 
10 
3 
225
90
9
9
550 
11 
11 
11 
4 
250
100
10
10
800 
12 
12 
12 
4 
275
110
11
11
1100 
13 
13 
13 
4 
300
120
12
12
1600 
14 
14 
14 
5 
325
130
13
13
2200 
15 
15 
15 
5 
350
140
14
14
Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus seguem 
as regras de Criação de Personagens. Os valores estão ACUMULADOS (ao chegar ao 7º nível o 
personagem ganha 1 Ponto de Vida e não outros 6!!!). 


--- page 22 ---
Capítulo 6 – Aprimoramentos 
 
22
Capítulo 6 
Aprimoramentos 
primoramentos são toques pessoais na vida do seu 
Personagem. Peculiaridades, trejeitos e características que o 
tornam único.  
Os Aprimoramentos estão divididos em pontos, que refletem o 
quão poderosos estes méritos são. Assim, aqueles 
que custam 1 Ponto são mais comuns àqueles de 3 ou 4 Pontos. 
Em termos de regras, cada Personagem inicia o jogo com 5 pontos 
de Aprimoramentos que podem ser gastos entre os recursos de 
vantagens que o jogador desejar. 
Esses pontos não devem simplesmente serem “gastos”, mas o 
Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Roleplay de COMO e 
QUANDO seu Personagem conseguiu tais características. Os pontos 
devem fazer parte do Background do Personagem e não apenas 
serem “vantagens” e “desvantagens”. 
Lembre-se que para ter acesso a um Aprimoramento nível 2 é 
preciso ter esse mesmo Aprimoramento no nível 1. Gasta-se um 
ponto de Aprimoramento para aumentar um Aprimoramento em um 
nível. Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos Negativos 
de Aprimoramento. Esses pontos podem ser usados para comprar 
Pontos Positivos de Aprimoramentos, ou mesmo para completar o 
valor de Kits de Perícia, na base de um Ponto Negativo para cada 
Ponto Positivo. 
 
Aprimoramentos Positivos 
 
Acerto Crítico Aprimorado 
1 ponto: Toda vez que o personagem conseguir um Acerto 
Crítico, ele causa, além do dano dobrado, um dano de +1d6. Mas 
deve ser especificado com qual arma o personagem poderá usufruir 
deste bônus. 
2 pontos: O mesmo que acima, mas o bônus é de +1d10. 
3 pontos: O mesmo que o nível 1, mas o bônus é de +2d6. 
 
Acuidade com arma 
1 ponto: Um Guerreiro é muito habilidoso no uso de um tipo de 
arma, e pode se beneficiar tanto de sua DEX quanto de sua FR. 
Escolha uma, quando for atacar com ela o Guerreiro pode escolher 
adicionar seu modificador de DEX ao dano ao invés do modificador 
de FR. 
 
Ambidestria 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instrumentos 
tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual 
eficiência. Também pode usar duas armas brancas ao mesmo tempo, 
se forem pequenas o bastante para o uso com uma única mão. Estão 
fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos machados e 
martelos e as grandes espadas. A ambidestria afeta apenas Perícias 
baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e 
outras não recebem benefícios pela ambidestria. 
 
Ambiente Favorável 
Apenas para Personagens Magos. 
O mago se torna mais poderoso durante um período ou situação 
em particular. Durante esse período, o mago ganha um 1D adicional 
em cada Magia que ele realizar . 
1 ponto: raro, durante um eclipse ou o equinócio. 
2 pontos: incomum, durante um mês especifico, um signo do 
zodíaco, quando chove ou neva. 
3 pontos: comum, durante uma fase da lua ou uma estação do 
ano. 
4 pontos: freqüente, durante o dia ou à noite. 
 
Aparência Inofensiva 
1 ponto: você não aparenta ser perigoso. Na verdade, os 
oponentes menosprezam sua presença, ninguém acredita que você 
seja capaz de realizar algum grande feito e dificilmente o tomarão 
como uma ameaça (a não ser aqueles que já conhecem o 
Personagem há tempo suficiente para saber se isso é verdade ou 
não). Considere que o personagem automaticamente vence a 
Iniciativa quando um combate começar. Porém, depois de enfrentar 
um adversário uma vez, ele poderá já estar ciente do seu potencial e 
não lhe permitirá nenhuma vantagem (então a Iniciativa deve ser 
testada normalmente). 
 
Arma ou Amuleto Mágico 
Possuir uma arma ou objeto mágico é algo incomum. Existem 
poucas armas e objetos mágicos e menos ainda são os magos que 
confiam tais armas a terceiros. Ao escolher este Aprimoramento, o 
Jogador deve definir o que especificamente deseja: 
1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma mágica pequena 
ou média (adaga ou espada curta), com bônus de +1 (+1 para dano e 
+10% para dividir entre ataque e defesa), ou um objeto mágico 
simples. 
2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma mais poderosa, 
com bônus de até +3 (+3 para dano e +30% para dividir entre ataque 
e defesa, conforme a arma). 
Pode ser um amuleto de sorte ou um amuleto de proteção contra 
um elemento. 
 
Arma Preferencial 
1 ponto: O Personagem passou boa parte de sua vida treinando 
com uma determinada arma, elevando sua perícia com essa arma a 
níveis quase desconhecidos. Escolha uma de suas armas: a cada 
nível que alcançar o arqueiro ganha um bônus de 5% com ela. 
Esse bônus não é cumulativo com o limite de pontos que o 
Personagem pode alocar a uma única perícia quando passa de nível. 
 
Armadura de Heróis 
1 ponto: franco, magnânimo e valoroso, você é um verdadeiro 
herói e o destino sorri benignamente para os verdadeiros heróis. 
Mesmo quando a circunstância ou a necessidade forçar você a 
encarar o perigo sem qualquer armadura, sua natureza heróica irá 
protegê-lo. Quando não estiver usando armadura, considera-se que o 
Personagem tem o equivalente a IP 1. Se estiver usando uma cota de 
malha ou outra armadura, você perde este benefício, embora possa 
usar um escudo e manter a proteção da Armadura de Heróis. 
2 pontos: IP 2. 
3 pontos: IP 3. 
 
Ataque Desarmado 
Monges (e alguns outros personagens, como Guerreiros ou 
Clérigos) são altamente treinados em combate sem armas, o que lhes 
dá vantagens consideráveis ao fazê-lo. Os ataques podem ser ou 
com punhos alternadamente ou mesmo com cotovelos, joelhos e 
pés. Isto significa que o Personagem pode até fazer ataques 
desarmados com suas mãos ocupadas. 
1 ponto: dano de 1d6 quando faz um ataque desarmado. 
2 pontos: dano de 1d6+1 quando faz um ataque desarmado. 
3 pontos: dano de 1d6+2 quando faz um ataque desarmado. 
4 pontos: dano de 2d6 quando faz um ataque desarmado. 
 
Ataque Furtivo 
A 


--- page 23 ---
Daemon Medieval 
 
23
Se o Personagem puder pegar um oponente incapaz de defender-
se bem do seu ataque, pode atingir um ponto vital para causar dano 
adicional. 
O ataque furtivo causa dano adicional sempre que seu alvo não 
puder usar o valor de AGI na Defesa. Se o Personagem conseguir 
um acerto crítico com um ataque furtivo, este dano adicional não é 
multiplicado. 
Ataques à distância podem contar como ataques furtivos 
somente se o alvo estiver dentre 9 metros. 
Só é possível atacar furtivamente criaturas vivas com anatomias 
discerníveis--mortos-vivos, constructos, geléias, plantas e criaturas 
incorpóreas não têm áreas vitais para atacar. O Personagem precisa 
ser capaz de ver o alvo suficientemente bem para escolher um ponto 
vital e ser capaz de alcançar tal ponto. 
1 ponto: dano adicional de 1d6. 
2 pontos: dano adicional de 2d6. 
3 pontos: dano adicional de 3d6. 
 
Ataque Poderoso 
1 ponto: o personagem torna-se capaz de deferir ataques corpo-
a-corpo excepcionalmente poderosos. Durante sua ação, antes de 
fazer sua jogada de ataque, ele pode subtrair um valor de todas as 
jogadas de ataque e somá-lo a todas as jogadas de dano, sendo que 
cada 5% aumenta o dano em +1. O número de bônus ganho no dano 
não pode exceder o nível do personagem. As alterações permanecem 
apenas por uma rodada. 
 
Atravessar 
1 ponto: toda vez que um personagem cause mais dano que os 
PVs de um oponente, ele ganha um ataque extra para tentar acertar 
quem estiver imediatamente atrás ou do lado do adversário atingido, 
como se fosse um golpe só acertando os dois. Só pode ser usado 
uma vez por rodada (se o segundo golpe também atravessar os PVs 
do adversário, ele não ataca de novo) 
2 pontos: igual o nível anterior, mas Atravessar nível 2 permite 
novos ataques à medida que vai ultrapassando os PVs dos 
adversários. 
 
Aumentar Magia 
1 ponto: O alcance da Magia é dobrado, com exceção das 
Magias que exigem toque que não são afetadas. Para conjurar essa 
Magia você precisa ter 1 ponto de Focus a mais do que o normal, e o 
custo será de 1 ponto extra. Por exemplo, se uma Magia 
normalmente exige Focus 2 e consome 1 PM, essa mesma Magia 
Aumentada exigirá Focus 3 e consumirá 2 PM. 
 
Biblioteca 
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu refúgio, 
recebida como herança de seu mentor, roubada, adquirida, ou até 
criada por ele mesmo em seus bons tempos de aprendiz. Se o 
Personagem estiver em condições de consultá-la, a biblioteca 
aumentará os conhecimentos do Personagem em alguns assuntos. 
Uma biblioteca possui apenas conhecimentos estudados em livros. 
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de 90%, 
o valor de alguns Subgrupos de Perícias, sempre relacionados a 
conhecimentos. O Jogador deve especificar durante a Criação do 
Personagem quais Subgrupos que a biblioteca dispõe. 
Podem ser Subgrupos de várias Perícias diferentes. 
1 ponto: trata de 2 Subgrupos de Perícias. 
2 pontos: 6 Subgrupos 
3 pontos: 10 Subgrupos 
4 pontos: 14 Subgrupos 
 
Bom Senso 
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha bom 
senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida, o Mestre pode 
dizer a ele que o que ele pretende fazer é uma burrice. Este 
Aprimoramento é muito útil para Jogadores iniciantes, como uma 
forma de justificar a ajuda que o Mestre dá aos Personagens que 
estão começando, sem enfurecer os demais Jogadores. O Mestre 
também pode obrigar aquele Jogador “menos esperto” a comprar 
este Aprimoramento. 
 
Caminho da Floresta 
1 ponto: Devido ao extremo conhecimento e contato que teve 
com regiões selvagens, o Personagem pode atravessar qualquer tipo 
de vegetação rasteira (como espinhos, arbustos e matagais naturais, 
e terrenos similares) à sua velocidade normal e sem tomar dano nem 
sofrer nenhum outro problema. Entretanto, espinhos, arbustos e 
matagais que tenham sido manipulados magicamente para impedir 
movimentação ainda o afetam. 
 
Canalizador 
Durante seu treinamento e estudos, o Mago aprendeu a canalizar 
sua própria energia vital e utilizá-la como energia mística para 
realizar suas Magias (obs: os Pontos de Vida convertidos em Pontos 
de Magia só podem ser recuperados por descanso, nunca através de 
meios místicos). 
2 pontos: converter 6 PVs em 1 Ponto de Magia. 
4 pontos: converter 4 PVs por 1 Ponto de Magia. 
 
Classe Social 
Trata-se de um local especial que você possui, um tipo de 
imóvel que lhe foi dado como herança ou mesmo construído 
por você. Não é preciso ter Recursos e Dinheiro para ter Classe 
Social, nem vice-versa. 
1 ponto: O personagem possui uma torre, com cerca de 5 ou 6 
empregados, ou uma pequena loja ou taverna. Pode, ainda, trabalhar 
a serviço de um Nobre ou Senhor Feudal. 
2 pontos: O personagem possui um pequeno castelo ou feudo, 
ou é relacionado com o burgomestre da vila. Pode ainda 
possuir pequenas lojas ou uma companhia de navegação. 
3 pontos: O personagem pertence à nobreza, e possui talvez um 
castelo, com servos, ou uma pequena cidade. O personagem pode 
ser um Nobre ou Embaixador 
 
Companheiro Animal 
1 ponto: Um companheiro animal é uma criatura absolutamente 
normal que acompanha o Personagem. Pode ser um grande felino 
(leões e tigres, por exemplo), grandes símios (gorilas, orangotangos, 
etc), um elefante, rinoceronte, serpente (constritora), urso ou 
grandes mamíferos (cães, lobos, gatos, gambás, etc). A princípio 
esta criatura não terá nenhuma habilidade especial. Entretanto, para 
oferecer mais equilíbrio na determinação do companheiro animal, as 
regras a seguir podem ser aplicadas. 
Personagens iniciantes terão companheiros mais fracos, mas que 
se tornam mais fortes conforme o Personagem avança de nível. Em 
regras, o Jogador deve criar a ficha de seu companheiro, sempre se 
baseando nas estatísticas oficiais da criatura. 
Um companheiro animal terá 80 pontos de Atributo e 50 pontos 
de Perícia no momento em que se une ao Personagem (geralmente 
no 1° ou no 2° nível). Para cada nível que o Personagem aumenta (a 
partir deste nível), o companheiro animal recebe mais 5 pontos de 
Atributo e mais 20 pontos de Perícia. A criatura também terá todos 
os ataques e habilidades raciais do animal pertinente. 
Assim, um Druida de 10° nível poderá ter um companheiro 
animal com 115 pontos de Atributo e 190 pontos de Perícia. 
Habilidades raciais (como o faro aguçado de um lobo e os dois 
ataques de um urso) também são adquiridos sem que o Jogador 
precise gastar pontos para isso. 
Todo companheiro animal terá INT máxima de 2. Os demais 
Atributos ficam à escolha do Jogador. 
 
Contatos e Aliados 


--- page 24 ---
Capítulo 6 – Aprimoramentos 
 
24
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar do tempo 
(bom, até mesmo seres sobrenaturais podem morrer...). Quando isso 
ocorrer, assume-se que o Personagem conseguiu outro aliado no 
mesmo ramo, passou a conhecer os descendentes dele ou seu 
sucessor. O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e aliados 
do Personagem também tem seus próprios problemas, não estando à 
disposição de seu Personagem sempre que acontecer algum 
problema e que ocasionalmente também cobrarão favores ou pedirão 
ajuda a ele (isso pode ser usado como fonte de Aventuras pelo 
Mestre). 
Cada Ponto de Contato equivale a alguns pequenos contatos (o 
Jogador deve especificar quais, dentro das áreas abaixo) ou a um 
contato importante (um NPC), de acordo com os Pontos gastos. 
Cada subgrupo deve ser comprado separadamente. 
1 ponto: um aliado importante. 
2 pontos: dois aliados importantes. 
3 pontos: quatro aliados importantes. 
4 pontos: oito aliados importantes. 
 
Coração de Guerreiro 
2 pontos: o clamor da batalha é música para seus ouvidos, 
conferindo a você o poder de continuar lutando quando a fadiga já 
tiver expulsado outros Guerreiros do campo. O Personagem recebe 
um bônus de +25% nos Testes de resistência por CON para resistir à 
Fadiga produzida pela batalha. 
 
Coragem 
2 pontos: você é totalmente desprovido do medo convencional, 
tal que em situações criticas, onde a maioria das pessoas fugiriam 
apavoradas, você continua firme. No caso de uma aventura de 
horror, ou em Testes de Resistência contra magias que gerem esse 
efeito, dobre a porcentagem dos Testes de WILL. 
 
Corpo Fechado 
2 pontos: o destino lhe sorri benignamente, preservando sua 
vida quando necessário ou quando sua própria insensatez a colocar 
em perigo. Uma vez por sessão de jogo, quando seu Personagem 
sofrer quaisquer tipos de ferimentos, você poderá fazer um Teste de 
CON. Se você for bem sucedido, seu Personagem não perde nenhum 
PV. Se falhar você permanece tão ferido quanto antes.  
 
Corpo Maleável 
1 ponto: o corpo do seu Personagem é maleável, podendo 
dobrar-se em posições que seriam consideradas estranhas pela 
maioria das pessoas sem, contudo, sofrer danos por isso. O 
Personagem recebe um redutor de 1d6 pontos de dano para todos os 
ataques e danos que causem pontos por contusão (quedas, socos, 
golpes contundentes, etc.). Além disso, o Personagem recebe um 
bônus de +10% em Testes de Escalada e tentativas de escapar de 
cordas, algemas ou outros meios similares de restrição de 
movimento. Porem, devido à sua genética, o corpo maleável é fraco, 
não podendo possuir FR maior do que 12. 
 
Divida de Gratidão 
Você fez algo a alguém, e acabou caindo nas graças dessa 
pessoa. Agora, o Personagem pode se valer desta dívida para obter 
certos favores e benefícios para si próprio. No entanto, o Mestre 
deve decidir como serão os resultados desta ajuda. Os NPCs 
empenhamse em prestar ajuda conforme lhes for possível e 
conveniente. 
1 ponto: alguém lhe deve alguns favores menores (como 
conseguir um desconto para comprar armas, uma autorização 
jurídica para prosseguir as investigações ou um testemunho 
falso) e os atenderá somente se isto não vier a prejudicá-lo sob 
circunstância nenhuma. 
2 pontos: a dívida lhe vale favores maiores (como fornecer 
informações sigilosas ou realizar algum “serviço sujo”) e a pessoa 
que lhe deve irá ajudar mesmo que isso possa vir a colocá-la em 
situações perigosas. 
3 pontos: alguém lhe deve a vida, e fará tudo que estiver a seu 
alcance para ajudá-lo, não importam as conseqüências. 
 
Eloqüente 
1 ponto: você fala bem, com força ou doçura, conforme a 
ocasião exige, trazendo outras pessoas para o seu lado com 
discursos audaciosos. Você recebe um bônus igual a +25% em 
qualquer Teste envolvendo Etiqueta, Impressionar, Lábia e 
Liderança.   
 
Empatia com Animais 


--- page 25 ---
Daemon Medieval 
 
25
1 ponto: os animais não vêem ameaça algum no personagem, 
chegando até a verem-no como um semelhante. Sua presença não 
afugenta animais selvagens e sua aproximação não os fará atacá-lo 
(a menos que estejam sendo controlados). 
 
Especialização em Arma 
1 ponto: o personagem recebe um bônus de +1 em dano para 
cada dois níveis que possua, mas somente com a arma escolhida. 
2 pontos: o bônus é de +2. 
 
Esquiva Sobrenatural 
1 ponto: O Personagem retém seu valor de Agilidade na defesa 
mesmo se for pego despreparado ou atingido por um atacante 
invisível.  
 
Estender Magia 
1 ponto: A duração da Magia é dobrada. No entanto para 
conjurar essa Magia deve-se ter 1ponto de Focus a mais do que o 
normal e o custo é aumentado em 1 ponto. 
 
Evasão  
1 ponto: O personagem pode evitar ataques mágicos ou 
explosoões com grande agilidade. Se resistir por Agilidade contra 
um ataque que normalmente causa metade do dano a quem resistir, 
ele ao invés não toma dano. Um Personagem indefeso não ganha o 
benefício de evasão. 
 
Fama 
Você é famoso por seus feitos entre as pessoas, sendo uma 
figura de destaque dentre os bardos, aristocratas, submundo ou 
algum outro tipo de ambiente mundano, onde todos reconhecem seu 
nome e ele é freqüentemente um dos assuntos preferidos do público. 
1 ponto: líder reconhecido de um pequeno vilarejo 
2 pontos: alguns vilarejos, uma cidade pequena. 
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole. 
4 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região. 
 
Família ou Mentor Honrado 
1 ponto: o nome de sua família é famoso, sendo conhecido e 
considerado importante pela população, ou então seu mentor é um 
antigo herói cuja reputação e nobreza são admiradas. Na verdade 
este Aprimoramento eqüivale ao Aprimoramento Fama, entretanto o 
Personagem não é reconhecido por seus feitos, mas sim carrega 
consigo uma chance de provar sua dignidade por estar ligado ao 
bom nome da família ou do seu mentor (“se você é filho de 
McAssen, pode se casar com minha filha”, “todos os Smiths são 
bem-vindos à minha taverna”, “um discípulo do Cavaleiro 
Rondeville? Por favor Senhor, ajude-nos a combater a criatura 
maligna que habita aquela caverna sombria”). 
 
Familiares 
2 pontos: Um Familiar é uma criatura especial, de natureza 
mágica, capaz de entrar em vínculo com um arcano (ou seja, apenas 
personagens com o Aprimoramento Poderes Mágicos podem 
adquirir esse Aprimoramento). Dizem que os familiares são um 
presente dos deuses da Magia para os arcanos do mundo. 
Um Familiar se parece com uma criatura normal. Eles 
geralmente são animais ou criaturas naturais, mas algumas vezes 
podem ser criaturas de natureza mágica - como pseudodragões, 
gremlins, pequenos gênios, etc. Cada tipo de Familiar pode oferecer 
ao arcano algumas características especiais. Veja alguns exemplos 
na tabela: 
 
Familiares 
Familiar 
Habilidade Especial 
Gato 
O Arcano recebe +10% em testes de Furtividade 
Falcão 
O Arcano recebe +10% em todos os testes ligados à visão 
Coruja 
O Arcano consegue enxergar na penumbra 
Rato 
O Arcano recebe +10% em testes de Resistência por CON 
Texugo 
O Arcano recebe +10% em testes de Resistência por AGI 
Lagarto 
O Arcano recebe +10% em testes de Escalada 
Morcego 
O Arcano recebe +10% em testes de Escutar 
 
Estas habilidades oferecidas pelo Familiar funcionam apenas se 
o arcano e o Familiar estiverem a menos de 1 metro de distância. 
Outros Familiares ficam por conta do Mestre. Alguns Familiares não 
oferecem nenhuma habilidade especial, mas podem atacar e usar 
suas próprias habilidades raciais para auxiliar o arcano. 
Conforme o arcano adquire novos níveis de experiência, o 
vínculo que ele tem com o Familiar aumenta. A tabela abaixo indica 
as mudanças que ocorrem no arcano e no Familiar conforme o 
Personagem avança de nível. 
 
Mudanças no Arcano e Familiares 
Nível 
IP Natural 
Bônus de INT 
Especial 
1-2 
0 
+1 
Partilhar Magias 
3-4 
0 
+1 
Toque 
5-6 
+1 
+2 
Falar 
com 
o 
Arcano 
7-8 
+1 
+2 
- 
9-10 
+2 
+2 
- 
11-12 
+2 
+3 
Proteção à Magia 
13-14 
+3 
+3 
Espionar Familiar 
15 
+3 
+4 
- 
 
Cada Familiar terá todas as estatísticas básicas de um animal 
comum de sua espécie, mais as habilidades especiais adquiridas de 
acordo com o nível do arcano. 
IP Natural: Conforme o arcano avança de nível o Familiar 
aumenta sua IP natural, recebendo o Bônus apresentado na tabela 
(os Bônus estão acumulados). 
Bônus de INT: Conforme o arcano avança de nível o Familiar 
tem sua INT aumentada conforme é demonstrado na tabela (os 
Bônus estão acumulados). 
Prontidão: Sempre que estiverem em contato um com o outro, 
tanto o arcano quanto o Familiar fazem todos os Testes de PER com 
se fosse Fáceis. 
Partilhar Magias: Se desejar o arcano pode fazer com que todas 
as Magias sustentáveis lançadas sobre ele afetem também seu 
Familiar, se este estiver a até 1 metro de distância, sem consumir 
PMs extras. 
Vínculo: O arcano e o Familiar têm um vínculo de 1,5 
quilômetros. Eles podem comunicar-se telepaticamente, mas não 
podem ver o que o outro vê. Podem transmitir apenas sensações, 
pois são incapazes de falar mutuamente. 
Evasão: Sempre que o Familiar precisar fazer um Teste de AGI 
para reduzir o dano à metade, ele faz o Teste para reduzir o dano à 
zero. 
Toque: O arcano pode disparar uma Magia que exija toque a 
partir de seu Familiar. Ele conjura a Magia, mas o efeito surge no 
alvo tocado pelo Familiar. 
Falar com o Arcano: O Familiar e o arcano podem conversar 
num idioma falado, mas compreendido apenas por eles. Note que a 
Inteligência limitada do Familiar pode dificultar o diálogo. A partir 
deste nível o arcano pode conversar com o Familiar através de seu 
vínculo. 
Proteção à Magia: O Familiar (e somente o Familiar, não o 
arcano) recebe 1d6 de Proteção à Magia. Se ele já tem uma Proteção 
à Magia natural, esta é aumentada em 1d6. 
Espionar Familiar: O arcano pode ver através dos olhos do 
Familiar. Entretanto esta habilidade funciona apenas uma vez por 
dia. 
Ficha dos Familiares mais comuns: 
Gato: CON 3, FR 2, DEX 2, AGI 16, INT 1, WILL 1, PER 18, 
CAR 3 #ataques: [1] Mordida 15%, dano 1d3, PV 2, IP 0 


--- page 26 ---
Capítulo 6 – Aprimoramentos 
 
26
Falcão: CON 4, FR 1, DEX 1, AGI 15, INT 2, WILL 3, PER 
18, CAR 4 #ataques: [1] Mordida 50%, dano 1d6 a 1d10, PV 2-4, IP 
0 
Coruja: CON 3, FR 1, DEX 1, AGI 10, INT 2, WILL 3, PER 
18, CAR 4 #ataques: [1] Mordida 25%, dano 1d3 a 1d10, PV 2-4, IP 
0 
Rato: CON 1, FR 1, DEX 0, AGI 12, INT 0, WILL 0, PER 15, 
CAR 0 #ataques: [1] Mordida 10% cada, dano 1d2, PV 1, IP 0 
Texugo: CON 8, FR 4, DEX 2, AGI 16, INT 1, WILL 1, PER 
12, CAR 5#ataques: [1] Garra 25% cada, dano 1d2, PV 6, IP 0 
Lagarto: CON 5, FR 1, DEX 2, AGI 12, INT 1, WILL 1, PER 
8, CAR 2#ataques: [1] Mordida 20% cada, dano 1d3+1, PV 3, IP 1 
Morcego: CON 5, FR 1, DEX 1, AGI 15, INT 2, WILL 3, PER 
18, CAR 2#ataques: [1] Mordida 10%, dano 1d3, PV 1, IP 0 
 
Imunidade a Venenos 
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu imune a 
venenos naturais e recebe um bônus de 1D contra venenos mágicos 
ou artificiais. 
3 pontos: além dos venenos naturais, seu Personagem também 
possui imunidade a venenos artificiais, criados através de poções e 
alquimia. Também possui 2D de proteção contra venenos 
considerados mágicos. Este Aprimoramento deve ser acompanhado 
por uma explicação no Background. 
 
Inimigo Favorito 
1 ponto: O Personagem pode escolher um tipo criatura qualquer 
para ser seu inimigo favorito. Graças ao seu minucioso estudo de 
seus inimigos e ao treinamento nas técnicas corretas de como 
combatê-los, este Personagem ganha um bônus +10% em testes de 
Escutar, 
Furtividade, 
Manipulação 
(Empatia, 
Impressionar, 
Intimidação, Lábia e Tortura), Rastreio, Sobrevivência e Subterfúgio 
ao usar estas Perícias contra criaturas desse tipo. Além disso, ganha 
um bônus +2 em jogadas de dano de armas contra tais criaturas. 
 
Magia Sem Gestos 
1 ponto: A Magia pode ser conjurada sem a necessidade de 
gestos, mas o custo é aumentado em +2 PM´s. 
 
Magia Silenciosa 
1 ponto: A Magia pode ser conjurada em silêncio absoluto, 
mesmo quando o conjurador estiver mudo. O custo da Magia 
aumenta em 1 PM. 
 
Maximizar Magia 
2 pontos: A Magia tem efeito máximo (dano máximo, cura 
máxima). Os Testes de Resistência não são afetados. Uma Magia 
Maximizada exige 2 Pontos de Focus a mais para ser lançada e tem 
custo aumentado em 50% arredondado para cima. Por exemplo uma 
Bola de Fogo Maximizada com Focus 3 causará 18 pontos de dano 
(o máximo de 3d6) mas exigirá Focus 5 e terá custo de 5 pontos 
(3+1,5 arredondado para cima). 
 
Memória Eidética 
1 ponto: Você se lembra, com todos os detalhes, de coisas que 
tiver visto ou ouvido. Textos, figuras, rostos, conversas, etc., podem 
ser guardados na memória com um mínimo de esforço. Sob 
condições de tensão que envolvam numerosas distrações, o 
Personagem precisa ser bem sucedido num Teste de PER para 
conseguir concentrar-se o suficiente para absorver o que seus 
sentidos detectam. 
 
Montaria Especial 
2 pontos: Apenas Personagens com o Aprimoramento Pontos de 
Fé podem comprar esse Aprimoramento. Uma montaria especial 
geralmente é um cavalo de guerra, ou pôneis de guerra (para o caso 
de Personagens pequenos), mas também pode haver alterações - 
como os cavaleiros alados, que podem ter grifos e outras montarias 
aladas. 
Uma montaria especial tem todas as características de uma 
montaria normal, mais as modificações explicadas a seguir, de 
acordo com o nível do Personagem. Se desejar o Mestre pode 
permitir que outros Personagens tenham uma montaria especial.  
 
PV Bônus: A montaria recebe Pontos de Vida a mais de acordo 
com o nível do cavaleiro. Os valores estão acumulados. 
IP natural: O IP natural da montaria aumenta conforme o 
cavaleiro aumenta de nível. Os valores estão acumulados. 
Bônus INT: Conforme o cavaleiro aumenta seu nível, a montaria 
recebe um Bônus de Inteligência. Os valores estão acumulados. 
Partilhar Magias: Se o Personagem for capaz de usar Magias, 
ele pode fazer com que todas as Magias lançadas sobre ele afetem 
também sua montaria. Para que essa habilidade funcione ambos 
devem estar à no máximo 1m de distância um do outro. 
Partilhar Resistência: Quando precisa realizar um Teste de 
Resistência, a montaria pode escolher entre os seus valores ou os do 
cavaleiro, aquele que for maior. Para que essa habilidade funcione 
ambos devem estar à no máximo 1m de distância um do outro. 
Proteção à Magia 1d6: A montaria (e apenas a montaria) recebe 
1d6 de Proteção à Magia. 
 
Movimento Rápido 
1 ponto: A Velocidade por terra do Personagem é mais rápido 
que o normal de sua raça por +3 m/ s. Este benefício só se aplica 
enquanto não usar armadura, usar armadura leve ou usar armadura 
média, e não tiver carga pesada. 
 
Olhar da Verdade 
2 pontos: você sabe dizer se alguém está dizendo a verdade, 
apenas olhando em seus olhos. Para tal faça um Teste de WILL 
contra WILL do alvo. Não funciona contra anjos, demônios ou 
qualquer outra criatura sobrenatural. 
 
Patrono 
2 pontos: um patrono é alguém ou uma organização para qual o 
Personagem trabalha. Pode ser um governador, um vampiro, uma 
ordem militar religiosa, um clube de caça, etc. O seu patrono 
fornece, dentro de certo limites, todo o tipo de equipamento, 
armamento e financiamento que o personagem precisar, mas em 
troca ele deve realizar todas as missões, cumprir ordens e obter 
todos os resultados que lhe forem solicitados. 
 
Poderes Mágicos 
1 ponto: Começou a estudar as artes arcanas a muito pouco 
tempo. Possui 2 pontos de Focus e 1 ponto de Magia. 
2 pontos: Possui alguns conhecimentos de efeitos de Magia. 
Possui 3 pontos de Focus para dividir entre os caminhos que desejar. 
Começa o jogo com 2 pontos de Magia. 
3 pontos: Mago. Já praticava as artes arcanas há algum tempo. 
Começa o jogo com 5 pontos de Focus e 3 pontos de Magia. 
4 pontos: Mago desenvolvido. Possui 7 pontos de Focus para 
dividir entre os caminhos, e pelo menos um inimigo mortal a mais 
do que já possuiria (fica a cargo do Mestre). Possuir 5 pontos de 
Magia. 
Montaria Especial 
Nível 
PV 
Bônus
IP 
Natural
Bônus 
FR 
Bônus 
INT 
Especial 
1-3 
+2 
0 
+1 
0 
Partilhar 
Magias 
e 
Resistência 
4-6 
+5 
+1 
+2 
+1 
- 
7-10 
+7 
+1 
+3 
+2 
- 
11 ou + 
+10 
+2 
+4 
+3 
Proteção à Magia 1d6 


--- page 27 ---
Daemon Medieval 
 
27
5 pontos: São personagens mais velhos, com muito poder 
acumulado e bastante conhecimento de magia. Possui pelo menos 
DOIS inimigos mortais a mais dos que já possuiria (a cargo do 
Mestre – e pode pegar pesado!). O personagem dispõe de 9 pontos 
de Focus e 7 pontos de Magia. 
 
Pontos de Fé 
Pontos de Fé expressam o poder máximo dos Deuses e Clérigos: 
a Fé Divina. Em termos de jogo, Fé representa os milagres que um 
aventureiro dedicado pode alcançar, através da devoção a uma 
entidade. 
Pontos de Fé é considerado um Aprimoramento e pode ser 
comprado por qualquer Personagem, com autorização do Mestre. Os 
Pontos de Fé aumentam naturalmente com os níveis do personagem. 
1 Ponto: Seguidor. 1 Ponto de Fé + 1 a cada 2 níveis. 
2 Pontos: Fiel. 2 Pontos de Fé + 1 a cada 2 níveis. 
3 Pontos: Entusiasta. 3 Pontos de Fé + 1 por nível. 
4 Pontos: Fanático. 5 Pontos de Fé + 1 por nível. 
5 Pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 1 por nível. 
Os Pontos de Fé são recuperados com orações. Ás vezes o 
personagem também necessitará de repouso absoluto e silêncio 
enquanto ora. Para termos de comparação, assuma que um 
Personagem recupera um Ponto de Fé a cada meia hora rezando. 
Isso deve ser feito em um ambiente calmo e tranqüilo, de 
preferência logo após o despertar. 
Pontos de Fé também estão ligados diretamente à devoção do 
Personagem e ao cumprimento de certas regras, definidas pelo Deus 
ou Entidade para o qual o Personagem é devoto. 
O Mestre deve levar muito a sério a doutrina escolhida, pois 
quanto mais Pontos de Fé o personagem possui, mais dedicado 
àquela religião ele deve ser. 
Para efeitos de regras de magia, assuma que o Personagem 
recebe uma quantidade de Pontos de Focus no inicio do jogo e a 
cada nível que alcança igual ao número de Pontos de Fé que recebe, 
e esses pontos podem ser gastos em Formas e Caminhos permitidos 
pelo seu Deus. Os Pontos de Fé também serão utilizados como 
Pontos de Magia durante a aventura. 
 
Pontos Heróicos 
Pontos 
Heróicos 
funcionam 
como 
Pontos de Vida a mais que um personagem 
possui, mas que só podem ser gastos quando 
ele executa atos heróicos (durante uma briga 
com mais de um oponente, quando cai de 
uma janela, atacado pelo sopro de um 
dragão, recebe flechadas ou outros atos 
dignos de um Aventureiro). Cabe ao 
Mestre aprovar o uso de Pontos 
Heróicos 
em 
uma 
campanha. Assim, se 
ele permitir o uso de 
Pontos 
Heróicos, 
tanto 
personagens 
quanto NPCs poderão 
possuí-los. 
1 
ponto: 
Corajoso. 
1 
Ponto 
Heróico por nível. 
2 
pontos: 
Valoroso. 2 Pontos 
Heróicos por nível. 
3 
pontos: 
Intrépido. 3 Pontos 
Heróicos por nível. 
4 pontos: Herói. 
4 Pontos Heróicos 
por nível. 
 
Potencializar Magia 
1 Ponto: Todos os efeitos da Magia são aumentados em 50% 
(como dano, alcance e duração). Testes de Resistência não são 
afetados, e o custo da Magia também aumenta em 50% arredondado 
para cima (se antes o custo era de 2 PMs, agora será de 3 PMs). 
 
Rastro Invisível 
1 ponto: O Personagem não deixa rastros em ambientes naturais 
e não pode ser rastreado. Ele pode escolher deixar uma trilha se 
desejar.  
 
Reputação 
Existe uma diferença fundamental entre Fama e Reputação: um 
personagem com Fama É freqüentemente reconhecido pela 
população, pois é um elemento de destaque momentâneo na mídia 
ou nos núcleos sociais. Entretanto um personagem com Reputação 
já teve sua época de fama, mas acabou conservando-a até o presente 
e as pessoas podem vir a se recordar de seu período de glória no 
passado. É quase como ser uma própria lenda. 
2 Pontos: Seu nome já foi famoso. Você teve seu auge. Hoje, 
porém, já são poucos que o conhecem. A cada pessoa que encontrar, 
você tem uma chance de 20% dela conhecê-lo. 
3 pontos: Seu nome foi sinônimo de terror ou revolução. Sua 
participação junto à humanidade pode estar (ou vir a ser) citada 
pelas músicas de alguns bardos. A cada pessoa que encontrar, você 
tem uma chance de 50% dela conhecê-lo. 
4 pontos: Seu nome é um ícone central da sociedade. Seus atos 
foram responsáveis, em algum aspecto, pelo estado atual da 
sociedade mundana em grande parte do mundo. O personagem 
conquistou uma fama internacional devido à sua participação 
decisiva junto à história e até monstros inteligentes e raças distantes 
podem reconhecer seu nome. Biografias são escritas sobre você, 
convites para torneios e festas chegam às toneladas, frequentemente 
vários jovens aventureiros o procuram pedindo para ser seu mestre, 
e seu nome é usado sempre precedido dos adjetivos “Mestre” e 
“Grande”. A cada pessoa que encontrar, você tem 
uma chance de 90% dela conhecê-lo. 
 
Recursos e Dinheiro 
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu 
Personagem conseguiu reunir ao longo de seus 
anos de vida. Inclui propriedades e outras fontes 
de renda que levam tempo até serem convertidas 
em dinheiro. Os valores a seguir são fornecidos 
em Peças de Prata (PP), devendo ser ajustados 
relativamente de acordo com a época e local da 
Campanha. O Personagem possui ao todo cerca 
de 50 vezes o valor de sua renda. 
1 ponto: renda de até  100 PP mensais. 
2 pontos: renda de até 200 PP mensais. 
3 pontos: renda de até 400 PP 
mensais. 
4 pontos: renda de até 800 PP 
mensais. 
5 pontos: renda de até 1.600 
PP mensais. 
 
Redução 
de 
Dano 
1 ponto: O personagem 
sempre ignora 1 ponto de 
dano 
de 
cada 
ataque 
deferido contra ele. 
2 pontos: O personagem 
ignora 2 pontos de dano. 
3 pontos: O personagem 
ignora 4 pontos de dano.  


--- page 28 ---
Capítulo 6 – Aprimoramentos 
 
28
 
Resistência à Dor 
3 pontos: o personagem possui alta resistência à dor, não 
importa quanto dano físico sofra, ele não sentirá os ferimentos com 
a mesma intensidade que as demais pessoas sentem, e nem receber 
penalidades correspondentes por isso. Considere que o personagem 
mantêm-se consciente mesmo quando seus PVs atingirem o valor 0, 
e só irá desmaiar (morrer) quando chegarem a – 5 (à exceção de 
golpe localizados na cabeça, desferidos para atordoá-lo). 
 
Resistência à Magia 
O personagem possui uma aura de proteção contra magias 
arcanas. Na verdade, ele não é totalmente imune à Magia, apenas 
possui uma resistência sobrenatural capaz de diminuir a intensidade 
dos efeitos causados contra ele (isso pode reduzir o dano que uma 
magia, mas também diminuirá os bônus que ela pode conceder). 
Assim, sempre que uma magia for empregada no personagem, 
reduza seu efeito conforme o nível de Resistência à Magia que ele 
possuir. 
1 ponto: 1D de resistência. 
2 pontos: 2D de resistência. 
3 pontos: 3D de resistência. 
4 pontos: 4D de resistência. 
5 pontos: 5D de resistência. 
 
Sábio 
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de combate) na 
qual seu Personagem conhece absolutamente tudo o que existe a 
respeito. 
Considere que ele tenha 90% nessa Perícia, além de experiência, 
contatos e conhecimentos relacionados a essa área. Cada 
Personagem pode escolher este Aprimoramento somente UMA vez 
e no máximo dois Personagens de cada grupo podem escolhê-lo. 
Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem em 
questões relacionadas a Perícia escolhida, com idéias, sugestões e o 
melhor procedimento a ser tomado. 
 
Saúde de Ferro 
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida a cada dois 
dias, ao invés dos dois normais. Pontos Heróicos são recuperados 
normalmente (um por dia). Além disso, ele normalmente nunca fica 
doente ou incapacitado e tem uma resistência natural a doenças 
comuns. 
 
Sedutor 
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer Teste 
envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma sedução natural 
em qualquer membro do sexo oposto (e em algumas pessoas do 
mesmo sexo também!). 
 
Senso de Direção 
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem bases 
visuais, ele não precisa de bússola, do Sol, estrelas ou outros pontos 
de referência para saber onde ficam os pontos cardeais. Sempre será 
capaz de lembrar-se de um caminho que tenha percorrido. 
2 pontos: O mesmo que a habilidade acima, mas funciona em 
importa em que plano de existência o Personagem esteja, mesmo em 
Arcádia ou Spiritum. 
 
Sentidos Aguçados 
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sentidos mais 
aguçados do que os outros Personagens. Sua visão, audição, tato, 
olfato e/ou paladar são muito mais desenvolvidos.  
Em Testes de Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre 
deve reduzir a dificuldade em um nível (um Teste Difícil torna-se 
Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e para um Teste Fácil não 
é preciso rolar os dados). 
 
Sono Leve 
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode acordar com 
qualquer barulho, movimento brusco ou agitação próximo do local 
onde ele está dormindo. Muito bom para os que não querem ser 
pegos de surpresa durante o descanso. 
2 pontos: sono reparador, você consegue dormir bem em 
qualquer lugar, isso permite que você durma menos para reaver as 
forças, lhe bastando quatro horas ao invés de oito. 
 
Sortudo 
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte incrível. 
Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode Rolar novamente um 
dado caso tenha falhado em um Teste (qualquer tipo de rolagem de 
dados). Ele deve anunciar essa decisão ANTES de rolar os dados 
(ou seja, se conseguir logo na primeira tentativa, assim mesmo terá 
gasto a “sorte”. da sessão). 
3 pontos: você tem o direito de declarar que um rolamento teve 
acerto critico, uma vez por seção de jogo. Essa decisão deve ser 
tomada antes de rolar os dados. 
 
Talento 
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a uma 
determinada Arte (Perícia) são feitos como se fossem Testes 
Fáceis e Testes Difíceis são feitos como Normais. A critério do 
Mestre, outras Perícias podem ser escolhidas pelo Jogador, desde 
que não sejam Perícias de Combate. 
 
Temperamento Calmo 
2 pontos: o Personagem é uma pessoa com grande 
conhecimento e controle sobre suas emoções, sendo capaz de medir 
suas alterações de comportamento. Isso impede que ele fica agitado 
ou bravo facilmente, bem como se manter tranqüilo frente à um 
inimigo e não demonstrar medo (embora esteja realmente 
apavorado). Dobre todos o valor de um Teste quando a situação 
estiver relacionada à dissimulação ou auto-controle (como Força de 
Vontade, Carisma, Lábia, Intimidação e outros). 
 
Tiro Letal 
1 ponto: Durante sua ação, antes de fazer sua jogada de ataque, 
o arqueiro pode subtrair um valor de todas as jogadas de ataque à 
distância e somá-lo a todas as jogadas de dano, sendo que cada 5% 
aumenta o dano em +1. As alterações permanecem apenas por uma 
rodada. 
 
Tiro Longo 
1 ponto: o arqueiro torna-se capaz de atingir uma distância 
maior com seu arco, aumentando o limite das distância de alcance 
do arco em 50%. 
 
Vontade de Ferro 
2 pontos: o Personagem tem uma inabalável perseverança e 
força de vontade. Por mais difícil que a situação se apresente, ele 
sempre tentará encontrar força para seguir adiante. Acrescente um 
bônus de +25% em qualquer Teste envolvendo Resistência mental 
(WILL). 
 
Voz de Comando 
4 pontos: o personagem é dotado de uma inigualável capacidade 
de comando, sendo capaz de emitir ordens e conseguir que as 
pessoas as cumpram cegamente. Basta que o Personagem exclame 
em voz alta a ordem e poderá conduzir um grupo a desempenhar, 
literalmente, qualquer tarefa. Este dom, no entanto, permite que os 


--- page 29 ---
Daemon Medieval 
 
29
subordinados relutem quando não concordarem com a ordem (como 
atacar um exército visivelmente superior ou cometer qualquer ato 
que pareça suicídio). 
Um personagem com Voz de Comando faz um Teste de 
Liderança (sem precisar disputar contra a WILL dos demais) e o 
Mestre define se este será Fácil, Normal ou Difícil (levanto em 
conta o grau de insatisfação dos subordinados em cumprir aquela 
ordem). Se obter um sucesso, TODOS vão seguir o mandato 
(mesmo sabendo que provavelmente morrerão ao faze-lo). Se falhar, 
certamente haverá revoltas e desacato das ordens (o que pode levar à 
muitos perigos contra a vida do personagem). 
 
Aprimoramentos Negativos 
Alergia 
-1 ponto: o Personagem é alérgico a alguma coisa (poeira, pêlo 
de animais, certos perfumes). Ao entrar em contato com essa 
substância, começa a espirar sem parar, o que prejudica suas ações 
físicas (o Mestre pode impor penalidades conforme o tipo de ação 
que ele pretender realizar). 
 
Alcoólatra 
-1 ponto: o personagem é viciado em álcool, ou uma bebida 
especifica. Sempre que ele estiver próximo da bebida, o Mestre deve 
exigir um Teste de WILL caso ele queira evitá-la. Para um 
personagem bêbado, TODOS os Testes são Difíceis. 
 
Arma ou Amuleto Maldito 
Assim como possuir uma arma ou objeto mágico é algo 
incomum, possuir um item maldito é algo ainda mais raro. Os 
Magos evitam o contato com estes objetos, pois muitos 
acreditam que eles possam causar distúrbios em seus poderes 
místicos. Ao escolher este Aprimoramento, o Jogador deve definir o 
que especificamente deseja: 
-1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma maldita 
pequena ou média (adaga ou espada curta), que provoca uma 
penalidade de – 1 (–1 para dano e –10% para dividir entre ataque e 
defesa), ou um objeto que gere pequenos infortúnios (como alterar 
descontroladamente a cor dos olhos ou atrair a presença de 
demônios menores). 
-2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma maldita maior 
(um machado ou uma espada longa), que apresenta uma penalidade 
de até –3 (–3 para dano e –30% para dividir entre ataque e defesa, 
conforme a arma). Pode ser um amuleto de azar ou um amuleto que 
maximiza o dano provocado por um elemento. 
 
Cleptomaníaco 
-2 pontos: seu personagem PRECISA roubar alguma coisa de 
todos os lugares que visita. Pode ser algum tipo específico de objeto, 
coisas aleatórias, e até mesmo objetos de muito valor. Muitas vezes 
a cleptomania funciona de maneira inconsciente – o personagem não 
se lembra de ter roubado o objeto. 
 
Código de Honra 
-1 ponto cada: o personagem segue algum rígido código de 
conduta e jamais poderá desobedecer-lo, nem mesmo que sua vida 
dependa disso. Existem muitos códigos de honra, como o Código 
dos Cavalheiros (que impede o personagem de atacar, sob qualquer 
circunstâncias, mulheres ou fêmeas de qualquer espécie), o Código 
de Combate (nunca usar armas superiores ao do seu adversário, nem 
atacar oponentes caídos ou em desvantagem numérica), o Código do 
Caçador (nunca abandonar uma caça abatida ou matar filhotes ou 
fêmeas grávidas de qualquer espécie, no máximo combater e 
capturá-los) e o Código dos Heróis (sempre cumprir sua palavra, 
sempre proteger qualquer pessoa ou criatura mais fraca que você, 
jamais recusar um pedido de ajuda). 
 
Compulsão 
-1 ponto: o personagem sente uma necessidade incontrolável de 
fazer uma certa tarefa. Se trata de algum tique nervoso, que o 
personagem repete compulsivamente sem que ele próprio perceba 
(limpar a arma, lavar as mãos, piscar o olho, pronunciar ao final de 
cada frase a palavra “né”, chamar a todos por tio/tia, etc). 
 
Complexo de Inferioridade 
-1 ponto: o Personagem se sente inferior aos outros, não 
importa o quão forte ou hábil ele seja, até mesmo a pessoa mais 
fraca parece ser superior a ele. Isso o impede de se confrontar com 
qualquer um, ele já sabe que não pode vencer ninguém mesmo. Para 
entrar em um desafio ou realizar qualquer tipo de ação heróica, é 
preciso ser bem sucedido em um Teste Difícil de WILL. Mesmo que 
ele vença, o personagem ainda se julgará inferior, atribuindo a 
derrota do adversário à sorte. 
 
Coração Mole 
-1 ponto: o seu Personagem é muito sentimental e não é capaz 
de ver ninguém sofrer. Ele acredita que todos, sem distinção, 
merecem a clemência, o perdão e uma segunda chance. Por isso, ele 
NUNCA recusa nenhum pedido de ajuda e jamais irá matar ou ferir 
gravemente seu oponente durante uma batalha, preferindo deixá-lo 
inconsciente ou até mesmo perder a luta. O sofrimento é algo que 
ninguém merece. 
 
Covarde 
-1 ponto: seu personagem tem um senso de sobrevivência muito 
aguçado, muito além da compreensão de seus companheiros. Isso o 
leva a tomar atitudes extremas para se manter vivo, tais como fugir 
ou se esconder ao menor sinal de perigo. Portanto, o Personagem 
nunca irá envolver-se me situações que ofereçam um grande risco. 
Mesmo que queira, só será capaz de deixar sua segurança de lado se 
for bem sucedido em um Teste de WILL. 
 
Curioso 
-1 ponto: sua curiosidade é muito maior que o seu juízo, e toda 
vez que algo lhe chamar a atenção, o Personagem ficará compelido a 
investigá-lo o mais depressa possível. Deve realizar um Teste de 
WILL para não abandonar tudo o que estiver fazendo e seguir essa 
pista misteriosa. 
 
Deficiente Físico 
-1 ponto: você possui uma deficiência pequena, como ser cego 
de um olho, não ter uma mão ou até ser quase surdo. Todos os 
Testes Fáceis de Atributos relacionados à sua deficiência são 
considerados Normais, e os Normais considerados Difíceis. 
-2 pontos: sua deficiência é um pouco mais grave, podendo ser 
completamente cego, não ter um braço, ser surdo ou não sentir 
cheiros. Todos os Testes de Atributos relacionados à sua deficiência 
são considerados Difíceis. 
-3 pontos: sua deficiência é grave e prejudica muito sua vida. 
Você pode ser um paraplégico, ser surdo-mudo ou não ter ambos os 
braços. Você não pode realizar certas proezas relacionadas à sua 
deficiência, como andar, escutar ou falar. 
 
Dificuldade de Fala 
-1 ponto: o personagem é gago, tem a língua preza, ou qualquer 
outro problemas de dicção que dificulta o entendimento do que ele 
fala pelas outras pessoas. 
 
Distração 
-1 ponto: o personagem não consegue se concentrar em nada, 
vivendo no mundo das nuvens. Todos os Testes de WILL para se 


--- page 30 ---
Capítulo 6 – Aprimoramentos 
 
30
concentrar são Difíceis. Um personagem com Distração não pode 
comprar o Aprimoramento Concentração. 
 
Família ou Mentor Desonrado 
-1 ponto: seus descendentes ou seu mestre cometeram crimes 
terríveis no passado, e hoje você paga por isso, sendo 
descriminado e condenado como culpado também. Embora não 
haja realmente culpa sua, o Personagem ainda carrega essa má fama 
consigo por ter sido aprendiz de um mentor desonrado ou fazer parte 
de uma família que todos desprezam, recebendo um tratamento frio 
e desconfiado mesmo de quem antes o achava uma boa pessoa (“um 
Corson nas minhas terras! Saia já daqui rapaz, pois não quero ter de 
mandá-lo para o calabouço”, “então seu mestre era o velho Angus, 
não? Desculpe, mas não confio em nada que venha daquele traidor”, 
“casar minha filha com um McAssen? Jamais!”). 
 
Fanático 
-2 pontos: sua vida é devotada a algum objetivo específico. O 
Personagem persegue incessantemente esse objetivo, e todos seus 
atos são guiados por ele. Toda a vida dele é regida por esta causa e 
nada o fará desistir dela, pois ele acredita que valha qualquer 
sacrifício em seu nome. Pode ser fanatismo religioso, nacionalismo 
fervoroso, a busca incansável por um artefato lendário, uma 
vingança pessoal. 
 
Fanfarronice 
-1 ponto: O personagem é um trovador. Sempre está contando 
vantagem de si mesmo. Conta histórias absurdas sobre 
coisas que fez (ou que os outros fizeram, dizendo que foi ele 
mesmo), se julga superior aos outros e não gosta que lhe olhem 
atravessado. Quer se demonstrar o maioral e isso geralmente 
incomoda os outros (não é um Megalomaníaco, mas às vezes pode 
agir como tal). 
 
Fobia 
-1 ponto: você teme algo (lugares fechados ou altos, aranhas, 
espinhos, mortos, cobras, fogo, demônios), e quando se vê próximo 
ao objeto de seu temor, deve fazer um Teste de WILL. Caso falhe, 
todos os Testes seguintes que forem Fáceis passam a serem 
Normais, os Normais passam a serem Difícies e os Difícieis serão 
considerados falhas automáticas. No caso de uma falha critica, você 
simplesmente entra em desespero e foge imediatamente. 
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você sente um pavor 
indescritível por algo, e caso se depare com a causa deste medo 
irracional, deverá fazer um Teste de WILL. Em caso de uma falha, o 
personagem foge em pânico. Se for uma falha critica, ele fica 
paralisado e impedido de realizar qualquer ação por 3d6 rodadas. 
 
Fúria 
-2 pontos: se o Personagem receber uma quantidade elevada de 
dano físico em um único ataque (mais de 5 pontos de dano), ele 
deve fazer um Teste de WILL para não entrar em um estado de fúria 
cega. Nesse estado, o Personagem perde a noção dos seus atos, 
atacando inconscientemente TODOS que estiverem em seu 
caminho, sejam aliados ou inimigos. Ele ganha bônus de +30 % nos 
ataques e +3 no dano (além de receber as vantagens equivalentes ao 
Aprimoramento Resistência à Dor), e irá se manter assim durante 
3d6 rodadas. 
 
Galante 
-1 ponto: seu personagem é um sedutor nato (ou ao menos tenta 
ser um). Possui um fraco pelo sexo oposto, nunca deixando passar a 
chance de conquistar um novo “troféu”. Faça um Teste de WILL 
para resistir à oportunidade de tentar conquistar um(a) amante. 
 
Ganância 
-1 
ponto: 
a 
fraqueza 
dos 
homens. O personagem possui inveja de 
tudo que os outros possuem e ele não. Sua 
cobiça sempre o leva a quer mais e mais. 
Nenhuma riqueza é suficiente para 
ele. Para obter tudo o que deseja, o 
Personagem 
não 
mede 
conseqüências 
e 
realizará 
qualquer ato para satisfazer sua 
ganância (desde roubar até 
fazer pactos com demônios). 
 
Gula 
-1 
ponto: 
o 
apetite 
do 
personagem é algo fora dos 
padrões normais, ele 
come o dobro ou o 
triplo do que uma 
pessoa 
comum. 
Além 
disso, 
o 
Personagem 
sempre 
encontra tempo para um 
lanchinho nas ocasiões mais 
inusitadas. 
 
Hábitos 
Detestáveis 
-1 ponto: você possui 
alguns atos involuntários que chocam e enojam 
as pessoas, tais como: cuspir o tempo todo, coçar as partes intimas, 
não tomar banho com regularidade, entre outros. 
 
Inimigo 
-1 ponto cada: o personagem representa perigo para alguém, ou 
alguém o quer morto por algum motivo. Seu inimigo sempre será 
bem mais forte que você, e caso o vença, ele será substituído por 
outro ainda mais forte. O Mestre deve criar os inimigos e utilizá-los 
como NPCs durante as aventuras. 
 
Intolerância 
-1 ponto: existe algo que você não tolera, seja uma situação (ver 
alguém batendo numa mulher, reprimir-lhe apontando o dedo 
indicador, garotos pixando as paredes, fumantes), um animal, ou 
alguma coisa. Quando o Personagem encontra-se na circunstância 
que causa sua intolerância, ele imediatamente deixará tudo o que 
está fazendo de lado e irá tomar satisfações com o responsável. Pode 
chegar a agredi-lo caso tenha motivo para isso (o Mestre pode exigir 
um Teste de Will para verificar se o personagem perdeu totalmente 
a calma com ele). 
 
Má Fama 
Você é alguém famoso, mas devido aos seus crimes. 
Basicamente funciona exatamente como o Aprimoramento Fama, 
porém de uma maneira negativa, que faz a sociedade considerá-lo 
uma “má pessoa” ou um elemento perigoso, estando sempre sob 
suspeita e descrença. 
-1 ponto: alguns bairros, uma cidade pequena. 
-2 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole. 
-3 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região. 
 
Mania 
-1 ponto: o personagem tem algum tipo de mania, é um hábito, 
um modus operandi. Pode ser colecionar alguma coisa, agir de 
determinada maneira, ou ir a certos lugares. Ele se sente compelido 
a realizar essa mania com freqüência (pelo menos uma vez por 
semana). O Mestre pode usar isto como uma maneira de atrair ou 


--- page 31 ---
Daemon Medieval 
 
31
emboscar o personagem (por exemplo, se um Personagem tem a 
mania de todo o domingo ir ao parque, os inimigos dele saberão 
onde encontrá-lo quando quiserem lhe armar uma armadilha). 
 
Mau Humor 
-1 ponto: o personagem parece sempre acordar com o pé 
esquerdo, o que faz com que ele sempre esteja irritado, zangado, 
nervoso e de mau humor. Quando alguém fala com o personagem, 
ele só responde grosserias. Todos os Teste de CAR se tornam mais 
Difíceis. 
 
Megalomaníaco 
-1 ponto: você não se considera mais uma pessoa, e sim um 
deus! Sua motivação é poder e sua ambição é o poder total. Não 
importam o que digam, para você ninguém mais é tão forte ou digno 
da supremacia. Esse excesso de confiança pode variar de sentido, 
desde a inocente compulsão por ser o garoto mais forte do bairro, 
até a auto-elevação para um patamar de invulnerabilidade e 
invencibilidade. Um personagem com Megalomania precisa realizar 
um Teste de WILL para não se enfurecer toda a vez que sua 
“divindade” for posta à prova. 
 
Ódio 
-1 ponto: Você sente uma abominação ou rancor por uma 
pessoa ou pessoas e não consegue esconder seu rancor, a não ser 
fazendo um grande esforço. É preciso escolher uma pessoa, pessoas, 
raça, Classe ou qualquer grupo para odiar. Sempre que encontrar o 
objetivo do ódio é preciso ser bem sucedido em um teste de WILL 
para que a antipatia não fique evidente, caso contrário todos os 
testes sociais ficaram difíceis (e se forem difíceis, impossíveis). 
 
Orgulhoso 
-1 ponto: voluntarioso e senhor de um orgulho inacreditável, 
você não tolera muito bem insultos ou provocações e raramente 
aceita conselhos alheios. Se alguém escarnecer ou insultar seu 
Personagem, mesmo que delicadamente, você deve ser bem 
sucedido em um Teste de WILL para não ressentir. Caso se ressinta, 
ele deve reagir de maneira apropriada, seja lembrando-se do insulto 
de modo a poder desagravá-lo mais tarde na mesma moeda ou atacar 
quem o atormenta. 
Do mesmo modo, se alguém o provocar dizendo que ele carece 
de bravura ou de habilidade, o Personagem deve passar em um Teste 
de WILL ou aceitar o desafio implícito na provocação, não 
importando quão tolo ou perigoso ele seja. Se receber uma forte 
recomendação sobre um assunto de importância, o Personagem tem 
de ter sucesso em um Teste de WILL ou rejeitar completamente o 
conselho, não importa quão bem fundado ele seja. 
 
Pacifista 
Existe algum forte motivo, que deve ser explicado no 
background do personagem que o leva a evitar as situações de 
combate. Pode ser algum fator cultural, religioso ou ético. 
-1 ponto: o personagem é misericordioso com seus oponentes, 
permitindo que vivam depois de derrota-los. 
-2 pontos: o personagem só irá lutar se for a última saída, 
preferindo sempre encontrar um meio de fugir ou contornar a 
situação. 
-3 pontos: o personagem jamais luta. Pode defender-se dos 
golpes dos oponentes, mas em hipótese alguma irá atacar. 
 
Perda Terrível 
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava muito, como 
seus pais, um cônjuge, um filho ou mesmo toda a família Ele 
presenciou sua morte, ou foi o primeiro a encontrar seus corpos. Isso 
despedaçou sua sanidade, deixando seqüelas profundas até hoje. 
Quando a pessoa perdida e mencionada, o personagem deve fazer 
um Teste de WILL para não ficar catatônico por 3d6 rodadas. 
 
Restrição à Magia 
Em determinadas ocasiões, o Personagem fica totalmente 
incapacitado de usar suas artes arcanas. 
-1 ponto: uma ocasião incomum (durante um mês especifico, 
um signo do zodíaco, quando chove ou neva). 
-2 pontos: uma ocasião comum (uma fase da lua ou uma estação 
do ano). 
-3 pontos: uma ocasião freqüente (durante o dia ou à noite). 
 
Sanguinário 
-1 ponto: quando o personagem entra em uma batalha, esta será 
até o fim. Não existe misericórdia ou rendição: um dos dois lados 
deve perder obrigatoriamente. Para o Personagem, a luta se 
prolongará até que ele reduza seus inimigos à poças de sangue. 
Assim como não aceita rendições, o próprio personagem nega-se a 
desistir, preferindo morrer em combate a entregar-se. 
 
Sono Pesado 
-1 ponto: o personagem dorme como uma pedra, ficando 
completamente fora de prontidão. Sempre perde o horário, 
dificilmente será acordado por ruídos (mesmo os mais altos) e 
facilmente dorme se estiver cansado. Testes de PER para verificar se 
o personagem desperta serão sempre Difíceis. 
 
Traumatizado 
-2 pontos: este personagem sofreu um severo trauma durante a 
infância, algo que nenhuma criança, nem a maioria dos adultos, está 
preparada para enfrentar (foi testemunha de um crime hediondo, ou 
foi molestada sexualmente). Qualquer menção aos fatos que 
traumatizaram o Personagem o obrigam a fazer um Teste de WILL. 
Se falhar, todos os seus Testes se tornam Difíceis pêlos próximos 
3d6 turnos. 
 
Timidez 
-1 ponto: o Personagem é extremamente tímido, receando falar 
e até se aproximar das outras pessoas. Raramente irá emitir suas 
opiniões (a não ser que seja questionado), sempre hesita ao máximo 
falar diante de desconhecidos e tem sérias dificuldades para 
relacionar-se com o sexo oposto. Para um personagem com 
Timidez, todos os Testes de CAR são considerados Difíceis. 
 
Teimosia 
-1 ponto: você é teimoso como uma mula. Não importa o que os 
outros digam, o personagem acredita ferreamente que ele, e somente 
ele, está certo. Nunca irá concordar com ninguém, pois crê que 
sempre estão errados. Isso pode levar o Personagem a enfrentar 
problemas, principalmente em situações que um grupo deve tomar 
uma decisão em conjunto. O Personagem vai tentar de todas as 
maneiras possíveis convencer os outros que o seu ponto de vista é o 
correto, chegando, inclusive, a usar de métodos menos ortodoxos 
(agredir os companheiros, assassinar os reféns, atrair a atenção do 
inimigo , etc). 
 
Vontade Fraca 
-1 ponto: o Personagem é extremamente suscetível à desistência 
e passividade. Sempre que uma tarefa parecer muito difícil, ele logo 
a abandonará (ou nem tentará realizá-la). Também é facilmente 
manipulado e controlado pelos outros. Acrescente uma penalidade 
de, pelo menos, -25% em qualquer Teste envolvendo Resistência 
mental (WILL). 
 
 
 


--- page 32 ---
Capítulo 7 – Perícias 
 
32
Capítulo 7 
Perícias 
 
erícias são as habilidades do seu Personagem, dizem o que ele 
sabe fazer e quais suas chances de fazer direito. No momento 
em que o Personagem é criado, calcula-se quantos pontos de 
Perícias ele terá para gastar. Esses pontos de Perícias podem ser 
gastos com quaisquer Perícias deste capítulo, mas sempre com a 
aprovação do Mestre. 
 
Pontos de Perícia 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá uma certa 
quantidade de pontos para distribuir entre as Perícias. Isso vai 
depender do tipo de Campanha que estamos desenvolvendo, de sua 
idade e sua Inteligência. 
• Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de Perícia. 
• Cada ano de idade natural significa 10 pontos de Perícia. 
• Cada ano de idade não-natural significa 5 pontos de Perícia. 
Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pontos de 
Perícia por SÉCULO de vida, não importando sua idade ou INT (a 
não ser que seja algum tipo de Campanha diferente). 
 
Subgrupos 
Algumas Perícias são marcadas com um sinal *. Essas Perícias 
são, na verdade, grandes grupos de Perícias menores, abrangendo 
uma série de subgrupos. Durante a criação do Personagem, o 
Jogador deve especificar qual subgrupo seu Personagem conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não tenha sido citado 
na descrição da Perícia (aliás, até recomendamos que os Jogadores 
façam isso), mas todas as Perícias criadas pelos Jogadores devem 
ser aprovadas pelo Mestre. 
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o Jogador 
precisa escolher um idioma específico. Nada impede que ele use 
mais pontos de Perícia para aprender outro idioma, mas cada 
subgrupo deve ser tratado como uma Perícia separada. 
 
Valor Inicial 
Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um Atributo 
básico serve como ponto de partida, pois tratam-se de Perícias 
instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui mínimos conhecimentos 
nessa área. Em um segundo grupo não há base de começo (ou seja, 
elas começam em 0%), pois tratam-se de Perícias altamente 
técnicas. Há ainda um terceiro tipo que começa com o valor de outra 
Perícia, pois tratam-se de habilidades muito aparentadas. 
Cada ponto gasto além do início aumenta a Perícia em 1%, até o 
limite máximo de 50 pontos de Perícia mais o valor inicial (mais 
tarde, com os pontos ganhos com Aprimoramentos ou aumento de 
nível, esse limite pode ser ultrapassado). Um Personagem não pode 
usar uma Perícia se tiver 0%, pois isso significa que ele não tem 
conhecimento naquela área. Você conseguiria entender um texto em 
húngaro ou em russo? Mas você pode tentar fazer um desenho 
simples, mesmo que não tenha aprendido Artes Plásticas - Desenho. 
 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Armas 
Brancas e em todos os seus subgrupos. É uma porcentagem baixa, 
apenas 12% de chance de acertar um golpe, mas reflete uma pessoa 
que nunca usou uma arma na vida! O Jogador pode escolher 
aumentar o SUBGRUPO Espadas para 25%, com o acréscimo de 
13 pontos de Perícia — mas NÃO pode acrescentar pontos à 
Perícia Armas Brancas para aumentar todos os subgrupos dela! 
 
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 10 pontos 
em cada nova Perícia escolhida pelo Jogador (mesmo as que 
possuem valor inicial). Isso representa o esforço em aprender e 
desenvolver o básico dentro da Perícia, suficiente para utilizá-la 
corretamente. 
 
Você é MESMO bom? 
O quadro seguinte mostra que valor um Personagem deve 
possuir em uma Perícia para ser competente em cada atividade. 
Podem parecer valores baixos à primeira vista, mas na maioria das 
vezes você vai testar a Perícia contra o Dobro desse valor. Às vezes, 
o valor de Teste pode ultrapassar 100% — mas qualquer resultado 
acima de 95% será SEMPRE uma falha. 
até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 
15 a 20% Novato. Está começando a aprender. 
21 a 30% Praticante. Usa esta Perícia diariamente. 
31 a 50% Profissional. Trabalha e depende desta Perícia. 
51 a 60% Especialista. 
60%+ Um dos melhores na área. 
 
Lista de Perícias 
Cada Perícia é apresentada da seguinte forma:  
PERÍCIA* (VALOR INICIAL)  
Descrição da Perícia.  
Subgrupo (Valor inicial): Descrição de cada subgrupo.  
Outros Subgrupos Possíveis: Se houverem outros subgrupos, 
estes estarão descritos.  
Observação: O símbolo * só aparecerá quando a Perícia tiver 
Subgrupos. Neste caso o Jogador deve escolher UM dos Subgrupos 
correspondentes. Cada Subgrupo é considerado uma Perícia.  
 
Animais* 
Este grupo de Perícias reflete o tratamento e conhecimento que 
um Personagem tem com relação a animais. Em mundos de 
Fantasia, esta Perícia pode ser usada apenas para animais e criaturas 
naturais, ela geralmente não serve para monstros, apenas com 
algumas exceções.  
Tratamento de Animais (Primeiros Socorros): O Personagem 
tem bons conhecimentos de veterinária, que lhe permitem tratar de 
animais feridos ou doentes. Esta é uma versão mais primitiva da 
Perícia Veterinária.  
Treinamento de Animais (0): O Personagem sabe como treinar 
animais domésticos, para que executem truques simples. Ensinar 
tarefas mais complexas como truques de circo, podem exigir Testes 
Difíceis.  
O treinamento de um animal é algo que exige tempo e 
disposição. Um único Teste não basta para que o animal seja 
treinado adequadamente. Em média são necessários 60 dias para 
adestrar animais domésticos. Pode ser mais fácil para animais mais 
inteligentes, portanto cada ponto de INT reduz o tempo em 1 dia de 
treinamento. A cada dia o Personagem deve obter sucesso em um 
Teste da Perícia (Normal para aprender pequenos truques, Difícil 
caso sejam truques mais complexos).  
Montaria* (AGI): O Personagem sabe montar e cavalgar um 
animal (em geral cavalos, mas podem ser montarias mais exóticas, 
como elefantes, camelos e outros). Montar um cavalo não é o 
mesmo que montar um elefante. Portanto, o Personagem deve 
especificar qual o tipo de montaria que ele conhece. Cada tipo de 
montaria é considerada uma Perícia diferente. Então, Montar 
Cavalos não é a mesma Perícia que Montar Camelos. Todas elas, 
entretanto, tem AGI como valor inicial.  
Doma (0): O Personagem é um domador de feras, o que pode 
ser muito perigoso. É muito semelhante à Treinamento de Animais, 
mas válido para feras e criaturas selvagens.  
P 


--- page 33 ---
Daemon Medieval 
 
33
Domar um animal selvagem ou monstruoso segue as mesmas 
regras apresentadas na Perícia Treinamento de Animais (tempo de 
treino, Testes necessários, etc.).  
A Perícia Doma também pode ser usada para domar animais 
selvagens e mantê-los afastados. Para isso, entretanto, deve-se obter 
sucesso em um Teste Normal (com penalidades à escolha do Mestre, 
como caso o Personagem esteja com um filhote da criatura). Se 
falhar, o Personagem corre o risco de ser imediatamente atacado 
pela criatura.  
Veterinária (0): Permite a um Personagem cuidar de animais, 
conhecendo seu metabolismo e suas funções. Funciona da mesma 
forma que Tratamento de Animais (Subgrupo da Perícia Animais), 
mas o Personagem também é capaz de realizar cirurgias em animais. 
A Perícia Veterinária também pode ser usada para identificar e 
classificar animais, como na Perícia Zoologia (veja a seguir).  
 
Armadilhas (INT) 
Personagens com esta Perícia têm várias habilidades com 
armadilhas. Eles conseguem armar e preparar qualquer tipo de 
armadilha, e também são capazes de desarmar ou consertá-las. Para 
desarmar ou consertar uma armadilha o Personagem deve estar 
ciente de sua existência. Esta Perícia também pode ser usada para 
encontrar armadilhas escondidas.  
A Perícia abrange todo tipo de armadilha, desde simples laços 
para animais, alçapões com lanças e até mesmo armadilhas mágicas. 
Um Personagem pode usar esta Perícia para achar e desarmar uma 
armadilha mágica (o que significam dois Testes separados). 
Entretanto os Testes geralmente serão Difíceis, e apenas 
Personagens com 40 pontos ou mais nesta Perícia podem tentar 
realizar o Teste. 
 
Armas 
Brancas* 
(DEX/DEX) 
Armas 
brancas 
incluem 
espadas, facas, maças, cajados 
entre tantas outras armas de 
combate 
corporal. 
Cada 
arma 
é 
considerado 
um 
Subgrupo de Perícias: Espadas, 
Facas, Maças, cada uma destas é 
uma Perícia diferente, pois um 
Personagem que sabe usar uma Espada 
não necessariamente saberá usar uma Maça ou 
um Cajado. Todas as armas brancas têm o valor 
de DEX como valor inicial, então mesmo que não 
tenha gasto nenhum ponto em Cajado, 
todo Personagem terá um 
valor nesta Perícia igual à 
sua DEX.  
Entretanto as Perícias com 
Armas Brancas seguem uma regra um 
pouco diferente. Além de estar dividida 
em vários Subgrupos, cada Subgrupo esta 
dividido em duas partes: um valor de Ataque e um valor de Defesa.  
O valor de Ataque reflete a habilidade que o Personagem tem ao 
atacar com aquela arma, enquanto o valor de Defesa reflete sua 
habilidade em defender-se ao usar a arma.  
Ataque e Defesa são consideradas Perícias diferentes. Um 
Personagem não pode gastar apenas 10 pontos e ter 10% em Ataque 
e Defesa. Para ter Ataque 10% e Defesa 10% um Personagem deve 
gastar 20 pontos de perícia. Geralmente os valores de Ataque e 
Defesa são separados por barras.  
Um Personagem guerreiro com DEX 15 já tem 15% em Ataque 
e 15% em Defesa com a Perícia Espada Longa. Ele decide gastar 30 
pontos em Ataque e 20 pontos em Defesa, totalizando 50 pontos 
gastos. Assim, quando usar sua Espada Longa ele terá Ataque 45% e 
Defesa 35% (Espada Longa 45/35).  
Alguns Subgrupos Possíveis: Faca, Adaga, Punhal, Espada 
Curta, Espada Longa, Espada Bastarda, Espada de Duas Mãos, 
Mangual, Mangual Pesado, Maça, Maça Estrela, Martelo de 
Combate, Machado de Guerra, Lança Curta, Lança Longa, etc.  
 
Armas Brancas de Longo Alcance* 
(DEX/0) 
Armas brancas de longo alcance incluem arco e flecha, bestas e 
fundas, entre alguns outros. Em geral elas seguem as mesmas regras 
que as demais Armas Brancas, mencionadas a cima. Entretanto, elas 
são um pouco diferente.  
Toda arma branca de longo alcance tem Defesa 0; ou seja, o 
Personagem nunca pode usar seus pontos para aumentar a Defesa, 
pois estas armas não podem ser usadas para se defender, apenas 
atacar.  
Uma arma branca de longo alcance é mais difícil de ser 
utilizada. Em regras, ela custa mais pontos para ser aprendida. Para 
ter 1% no Ataque com uma arma branca de longo alcance o 
Personagem deve gastar 2 pontos de Perícia. Ou seja, cada 2 pontos 
oferecem 1%. Então, para ter 10% no Ataque deve-se gastar 20 
pontos de Perícia!  
Isso parece uma grande desvantagem, mas há um detalhe: 
ataques feitos com uma arma branca de longo alcance são muito 
rápidos, e muito difíceis de serem defendidos. Contra um Ataque de 
uma arma branca de longo alcance a única Defesa permitida é 
Esquiva (veja esta Perícia mais adiante). Entretanto, devido à 
velocidade do ataque, o Teste de Esquiva sempre será considerado 
Difícil; ou seja, o Personagem pode usar apenas metade de seu valor 
de Esquiva (arredondado para baixo). Não é à toa que arco e 
flecha é uma arma muito valorizada na Fantasia Medieval.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Arco Curto, Arco Longo, Arco 
Composto, Funda, Besta Leve, Besta Pesada, Azagaia, Zarabatana, 
etc.  
Armas de arremesso (como Lanças, Punhais e Dardos) não se 
incluem nesta categoria. Estas armas de arremesso exigem o uso da 
Perícia Arremesso (de Esportes – veja mais adiante) e 
permitem Defesa normalmente, além de ser 
adquirido normalmente (ou seja, não é necessário 
pagar o dobro).  
 
Armeiro (0/ Ferreiro ou 
Carpinteiro) 
Personagens 
com 
esta 
Perícia têm habilidades para 
construir 
e 
consertar 
armas, 
armaduras e escudos. Seu valor 
inicial depende do material utilizado 
na fabricação do item. Caso o 
Personagem esteja fabricando ou 
reparando uma espada ou escudo de 
madeira, seu valor inicial em 
Armeiro 
será 
o 
valor 
de 
Carpinteiro, mas se esta construindo 
ou consertando uma armadura metálica, seu valor inicial será o 
mesmo da Perícia Ferreiro.  
Qualquer arma, armadura ou escudo pode ser fabricado com esta 
Perícia, contanto que o Personagem tenha tempo e todos os 
materiais necessários. A tabela a seguir dá uma idéia do tempo 
necessário para se consertar armas brancas.  
Esta tabela é apenas uma idéia geral para fabricar armas e 
armaduras metálicas. Itens de madeira levarão metade deste tempo, 
e apenas reparar danos geralmente levam apenas um terço do tempo 
apresentado. A obtenção de matéria prima fica por conta do Mestre 
e do Jogador.  
 
Arma/Armadura  
Tempo de Construção
Adaga  
5 dias  


--- page 34 ---
Capítulo 7 – Perícias 
 
34
Espada Curta  
20 dias  
Espada Longa  
30 dias  
Espada de Duas Mãos  45 dias  
Besta Leve  
15 dias  
Besta Pesada  
20 dias  
Flechas  
10 por dia  
Lança  
20 dias  
Machado  
10 dias  
Mangual  
15 dias  
Tridente  
20 dias  
Armadura de couro  
50 dias  
Armadura de Anéis  
60 dias  
Armadura de Malha  
60 dias  
Armadura de Ferro  
65 dias  
Armadura Completa  
80 dias  
 
A Perícia Armeiro também pode ser usada para reconhecer e até 
mesmo avaliar uma arma (se for uma arma mágica, o Personagem 
saberá avaliá-la apenas como uma arma normal). Este tipo de Teste 
não requer tempo nem material. 
 
Artes* 
Há controvérsias sobre o que pode ser considerado Arte. A 
Perícia Acrobacia, por exemplo, é tida por alguns como um esporte 
– enquanto que para os malabaristas de circo ela é uma arte.  
Falsificação, tortura e outras técnicas também podem ser 
consideradas artes, sob o ponto de vista de seus praticantes. Em jogo 
esta discussão não tem nenhum efeito, pois uma habilidade, artística 
ou não, sempre será considerada uma Perícia.  
Além de ser usada para produzir obras, as Perícias de Artes 
também podem ser utilizadas para avaliar a qualidade ou até a 
legitimidade de um trabalho artístico relacionado à sua Perícia. Um 
Acerto Crítico no uso desta Perícia (o que acontece quando o 
Jogador obtêm um resultado no dado igual a um quarto do valor 
necessário – por exemplo, obtêm 10 quando o valor de Teste seria 
de 40%) significa que o Personagem pôde produzir uma grande obra 
de arte, muito apreciada e valorizada.  
Algumas obras podem levar dias, ou até mesmo anos, para 
serem concluídas. Nestes períodos o Jogador deve realizar vários 
Testes da Perícia, sendo que cada fracasso pode atrasar ainda mais a 
conclusão desta.  
Arquitetura (0): Esta Perícia esta relacionada a criação de 
projetos visuais, paisagismo, urbanismo, construção de casas e 
projetos de edifícios. A Arquitetura usa conhecimentos que vão 
desde a Engenharia Civil até a História da Arte, realizando trabalhos 
com elegância visual, sem deixar de lado a competência técnica.  
Atuação (CAR): Reflete a capacidade de interpretação de um 
Personagem. Esta Perícia permite ao Personagem similar emoções, 
crenças ou um estado de espírito que não é necessariamente o seu. 
Também pode ser usada para simular sentimentos, tornar seus 
argumentos mais convincentes ou fingir ser outra pessoa. Pode ser 
usada em conjunto com outras Perícias como Disfarce e 
Maquiagem. Quando um Personagem esta tentando usar sua 
Atuação para enganar um alvo, deve-se fazer um Teste Resistido 
entre a Atuação do Personagem e a PER do alvo.  
Canto (CAR): O Personagem sabe cantar de modo agradável. 
Uma boa pontuação nesta Perícia geralmente também significa que 
o Personagem tem uma voz melodiosa, pois treinou muito para obter 
esta habilidade. Fracasso em um Teste de Canto geralmente 
significa que o Personagem não contentou a platéia, desafinou ou 
esqueceu da letra...  
Culinária (PER): A habilidade de cozinhar bem. Esta Perícia 
permite não apenas preparar bons alimentos como também 
identificar ingredientes de certas receitas. Alguns pratos sofisticados 
e mais requintados podem ser produzidos apenas com um Teste 
Difícil.  
Dança (AGI): O Personagem sabe como dançar vários estilos e 
ritmos. Quanto maior a pontuação nesta Perícia mais ritmos e estilos 
o Personagem conhecerá. Entretanto, não existem Perícias separadas 
para cada ritmo ou estilo musical. Com esta Perícia o Personagem 
simplesmente tem talento com a dança, independente do estilo.  
Desenho e Pintura (DEX): Reflete uma habilidade com 
desenho, a capacidade de um Personagem para representar formas 
sobre uma superfície através de linhas e manchas, produzindo uma 
ilusão profissional. Existem várias técnicas de desenho e pintura: 
lápis, carvão, óleo, etc. Esta Perícia reflete a capacidade de utilizar 
qualquer tipo de desenho e pintura.  
Escapismo (AGI): Personagens com esta Perícia têm 
habilidades para escapar de algemas, correntes, cordas, camisas de 
força e outras formas de imobilização. Esta Perícia também pode ser 
usada para escapar de qualquer forma de imobilização, como um 
abraço de urso, substituindo os habituais Teste de FR e AGI para 
escapar destas situações.  
Escultura (DEX): É a arte de produzir figuras tridimensionais 
moldando barro, madeira, pedra, mármore ou metal. Cada tipo de 
material é considerado uma Perícia diferente, pois um Personagem 
que sabe esculpir madeira não necessariamente saberá esculpir em 
metal.  
Instrumentos Musicais (DEX): Reflete a capacidade de um 
Personagem de utilizar qualquer tipo de instrumento musical. 
Também permite afinar e corrigir pequenos problemas em 
instrumentos musicais. Cada tipo de instrumento musical é uma 
Perícia diferente, pois nem todo Personagem que sabe tocar viola 
saberá tocar uma flauta. Instrumentos musicais semelhantes (como 
bandolin, banjo e violão) podem ser considerados como uma Perícia 
única.  
Joalheria (DEX): O Personagem sabe como lidar com metais e 
pedras preciosas. Esta Perícia pode ser usada para avaliar trabalhos 
envolvendo jóias e pedras preciosas. Também pode ser usada para 
fabricar pequenos utensílios com estes materiais, como anéis, 
alianças, colares, pulseiras e outros similares, como faria um artífice 
– na verdade a Perícia Artífice pode ser uma variação de Joalheria.  
Presdigitação (DEX): O Personagem tem “mãos rápidas”. Esta 
Perícia permite realizar pequenos truques tidos como mágicos, mas 
que na realidade não tem nenhum efeito místico. Inclui truques com 
cartas de baralho, fazer sumir pequenos objetos, entre tantos outros 
truques. Esta é a Perícia padrão para os “mágicos”.  
 
Artes Marciais* 
Existem vários tipos de artes marciais, mas a maioria deles não 
aparece nos cenários de Fantasia Medieval. O mestre dirá se em seu 
mundo existe alguma Raça ou Profissão que adota e treina algum 
tipo de Arte Marcial. Cada arte marcial tem seus golpes, seu estilo e 
usa as habilidades de forma diferente.  
Diferente da Perícia Briga, Artes Marciais envolve um estilo de 
luta, com manobras e, algumas vezes, acrobacias (mas em geral não 
inclui os efeitos da Perícia Acrobacia). Quando combate desarmado, 
um Personagem causa 1d3 pontos de dano (1d2 no caso de criaturas 
pequenas, como Halflings, e 1d4 no caso de criaturas maiores que 
um humano) mais o bônus de Força. Entretanto pode haver alguma 
variação, pois algumas criaturas possuem armas naturais que podem 
ser usadas no uso de Artes Marciais e podem provocar mais ou 
menos dano. 
 
Artesanato* (Artes) 
Esta Perícia permite aos Personagens criar peças decorativas de 
vários tipos de materiais. Estes trabalhos podem oferecer uma boa 
fonte de renda a um Personagem, desde que ele dedique tempo 
suficiente para produção e venda de seus trabalhos.  
Cada estilo de Artesanato utiliza um Subgrupo de Arte como 
base. O valor inicial da Perícia é METADE do valor que o 
Personagem possui na Arte e pode-se gastar pontos de Perícia 
normalmente para elevar esse valor.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Cerâmica, Escultura, Madeira, 
Pedra, Pintura, Gravuras.  


--- page 35 ---
Daemon Medieval 
 
35
 
Artífice* (0) 
Um artífice é um Personagem com a habilidade de trabalhar 
com algum material específico, permitindo-lhe construir ou 
consertar roupas, móveis, caixas, utensílios, ferramentas, potes, 
armários ou até mesmo casas (mas não armas – para isso deve-se 
usar a Perícia Armeiro).  
Um artífice tem o conhecimento para fabricar e consertar um 
objeto, mas não a produção. O projeto de uma casa deve ficar para 
um arquiteto e uma fechadura de uma caixa para um chaveiro. O 
Personagem também pode reconhecer o tipo e a condição em que se 
encontra um objeto qualquer.  
Artífice engloba uma enorme quantidade de profissões. Os 
Subgrupos representam cada uma delas.  
Para exercer esta Perícia de forma eficiente, a Artífice precisa de 
equipamentos e materiais adequados para o seu trabalho.  
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Carpinteiro 
(Madeira), 
Costureiro (Tecidos), Coureiro (Couros), Ferreiro (Metais), Pedreiro 
(Pedras), Sapateiro (Sapatos – Couro Rígido).  
 
Artilharia* (INT) 
Reflete a habilidade de um Personagem em manobrar e operar 
armas de cerco. Esta Perícia é usada para Ataque em um combate de 
larga escala.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Aríete, Balestra, Canhão, 
Catapulta. 
 
Avaliação de Objetos (PER) 
Reflete a capacidade de um Personagem em avaliar 
corretamente qualquer tipo de item. Apenas observando o objeto, 
um Personagem com esta Perícia pode dizer quanto vale um quadro, 
uma jóia, uma arma ou outro item qualquer, assim como determinar 
a autenticidade do item.  
Testes de Avaliação de Objetos devem ser realizados pelo 
Mestre em segredo. Objetos reconhecidos ou comuns devem 
proporcionar um bônus (geralmente será um Teste Fácil). Caso seja 
bem sucedido, o Mestre dá ao Jogador uma noção (ou até mesmo o 
valor exato) do objeto em questão. No caso de uma falha no Teste, o 
Personagem não consegue avaliar e não tem nenhuma noção sobre o 
item. No caso de uma falha crítica (95% ou mais) o item será 
avaliado de forma completamente errada, mas plausível o suficiente 
para que o Jogador não desconfie.  
 
Briga (DEX/DEX) 
Esta Perícia reflete a capacidade de um Personagem em 
defender-se sozinho. A Perícia Briga permite usar os braços para 
bloquear ataques e ao mesmo tempo desferir socos e chutes.  
Diferente da Perícia Artes Marciais, a Briga não envolve 
nenhum estilo, são apenas socos e chutes. Quando luta dessa forma 
um humano normal provoca dano de 1d3 (mais o bônus de Força). 
Criaturas menores provocam 1d2 (+FR) e maiores provocam 1d4 
(+FR).  
A Perícia Briga não pode ser usada para bloquear ataques feitos 
com armas de corte, a menos que o defensor faça um Teste Difícil. 
Caso fracasse ele acaba recebendo o golpe. 
 
Caça (PER) 
Esta Perícia reflete a habilidade que um Personagem tem na 
caça a qualquer tipo de criatura. A Caça pode ser usada de uma 
forma similar à Sobrevivência: um Teste bem sucedido geralmente 
permite rastrear e abater uma criatura (geralmente de pequeno ou 
médio porte) para sua alimentação – ou apenas por diversão.  
 
Camuflagem (PER)  
Com esta Perícia um Personagem é capaz de esconder-se ou 
esconder uma outra criatura ou objeto em ambientes naturais, como 
florestas e campos.  
A Camuflagem geralmente é usada em um Teste Resistido 
contra a PER ou a Perícia Escutar de um outro Personagem. Utilize 
esta situação sempre que ele estiver sendo procurado.  
Geralmente a Perícia Camuflagem também pode ser usada para 
esconder-se nas sombras ou em outros lugares não naturais.  
Criaturas pequenas (menores que um ser humano) podem se 
esconder com mais facilidade. Qualquer criatura de tamanho inferior 
ao humano (como Halflings e Gnomos) recebe +10% de bônus no 
Teste de Camuflagem. Criaturas muito maiores que humanos, 
entretanto, sofrem -10% de penalidade no Teste, pois é mais difícil 
para elas não ser detectado. 
  
Ciências* (0)  
Uma ciência é um grupo de conhecimentos relativos a 
determinado assunto ou grupo de assuntos. Esses conhecimentos 
geralmente são obtidos através de estudo – leitura, meditação, 
observação direta, etc.  
Agricultura: Capacidade de organizar, corrigir e executar 
qualquer tipo de plantação. Saber como e quando plantar os tipos de 
culturas mais comuns, como estocar os produtos, como combater as 
pragas e outras atividades diretamente relacionadas.  
Arqueologia: O estudo de fatos a partir de monumentos e 
instrumentos não escritos. O Personagem sabe sobre civilizações 
antigas, sua cultura e hábitos.  
Astronomia: É a ciência de identificar constelações, estrelas, 
planetas e cometas. Esta Perícia pode ser usada apenas para Testes 
de conhecimento mundano, não inclui coisas místicas como 
determinar o temperamento de uma pessoa de acordo com as 
constelações e estrelas de seu nascimento – para esta situação veja 
Ciências Proibidas.  
Biologia*: A Biologia é uma ciência que esta fragmentada em 
vários Subgrupos: Botânica, Ecologia, Herbalismo, Veterinária e 
Zoologia. Um Personagem NÃO PODE ter pontos em Biologia, 
apenas nestes Subgrupos; para efeitos de jogo Biologia não é uma 
Perícia específica.  
Botânica: É a ciência que estuda as plantas, sua forma e sua 
fisiologia. O Personagem sabe identificar diferentes espécies de 
plantas e determinar se são comestíveis, venenosas, medicinais, etc.  
Direito e Jurisprudência: A ciência das normas que regem a 
sociedade. Representa a chance de um Personagem conhecer 
manobras legais, processos e intimações. O Personagem conhece a 
maioria das leis de sua sociedade, e tem uma noção geral daquelas 
que não tem conhecimento profundo, possibilitando agir da forma 
mais correta em cada caso.  
Ecologia: O ramo da Biologia que estuda a interação entre os 
animais de uma mesma espécie, entre animais de diferentes espécies 
e entre os animais e o meio onde vivem. Em jogo ela pode ser usada 
para determinar a “função” um animal em seu meio.  


--- page 36 ---
Capítulo 7 – Perícias 
 
36
Filosofia: Apesar de não ser uma ciência no sentido estrito da 
palavra, a filosofia é o estudo do pensamento humano. O 
Personagem conhece os métodos científicos e é capaz de criticar um 
raciocínio com clareza e objetividade – por isso os filósofos 
costumam ser pessoas que duvidam ou questionam tudo que lhe é 
apresentado. Para fins de jogo, filosofia é um Subgrupo de Ciências.  
Física: A ciência da força e do movimento. Investiga os 
campos, forças e leis fundamentais do comportamento da matéria, 
explicando coisas como inércia, gravitação e outras leis básicas que 
regem o Universo.  
Geografia: A geografia estuda a Terra ou o planeta onde o 
Personagem vive, seus acidentes físicos, climas, solos e vegetações. 
Também permite ao Personagem produzir mapas profissionais e 
reconhecer lugares através de paisagens.  
Heráldica: Estuda os brasões e símbolos. Permite reconhecer 
símbolos da nobreza, das famílias, sinais, brasões, selos e até mesmo 
um pouco da história que envolve o brasão ou sinal em questão. 
Heráldica não pode ser usada para compreender sinais secretos.  
Herbalismo: Trata das ervas. Esta Perícia lida com a confecção 
de poções, venenos e outros compostos derivados de ervas e plantas 
medicinais. Ela é mais específica que a Botânica, possibilitando 
manipular muito melhor as ervas e suas propriedades. Um Teste 
Normal permite identificar a maioria das ervas e também seus 
possíveis usos como medicina.  
História: O estudo de fatos notáveis ocorridos do longo da 
história da humanidade. Tecnicamente a História teve início com a 
invenção da escrita, há cerca de 4 mil anos.  
Literatura: O conhecimento relativo a obras e autores literários 
famosos. O Personagem sabe sobre grandes escritores e seus 
trabalhos e pode localizar informações em bibliotecas.  
Meteorologia: A ciência de compreender o clima, podendo 
prever como será o clima nas próximas horas com um Teste Normal. 
A cada novo dia o Teste é feito com uma penalidade de -5%, pois 
torna-se mais difícil descobrir o que virá a ocorrer. Note que a 
prisão nem sempre segue os rumores esperados.  
Teologia: Esta Perícia dá ao Personagem conhecimentos básicos 
sobre as religiões existentes em seu mundo e em sua época. 
Princípios básicos, crenças, datas religiosas, símbolos sagrados, 
exigências e mitos são conhecidos e lembrados com um Teste 
Normal. Esta Perícia também é frequentemente chamado de 
Religião.  
Zoologia: Ramo da Biologia que estuda os animais. O 
Personagem sabe identificar diferentes espécies de animais e 
determinar seus hábitos, alimentação, anatomia e comportamento, 
além de seu parentesco com outras criaturas similares. A Perícia 
Zoologia não pode ser usada para cuidar de animais, para isso deve-
se usar a Perícia Veterinária (veja a cima). Em cenários de Fantasia 
a Perícia pode ser usada em algumas criaturas mágicas naturais, 
como unicórnios, grifos e outros, mas não monstros.  
 
Ciências proibidas ou alternativas* (0)  
Estas Ciências determinam o quanto um Personagem sabe sobre 
assuntos alternativos e fora do contexto de uma pessoa. Em altos 
níveis esta Perícia pode ser perigosa, pois quanto mais um 
Personagem conhece sobre o mundo das Ciências Proibidas, mais 
visado ele será por aqueles que desejam manter ocultos estes 
segredos.  
Esta perícia mantém seu nome apenas para não gerar confusão 
entre os jogadores antigos de Daemon, entretanto em cenários 
medievais elas podem não ser proibidas. 
Alquimia: Ciência da antiga ordem das forças da natureza. 
Permite ao Personagem violar as leis da química, conseguindo assim 
poções e elixires impossíveis de destilar usando os métodos 
químicos tradicionais. Em mundos de Fantasia a alquimia é 
necessária para fabricação de poções mágicas.  
Astrologia: A ciência que permite ao Personagem traçar o perfil 
da pessoa e descobrir o futuro próximo dela através do estudo de 
mapas astrais, posição das constelações e planetas e de datas 
relevantes como a de nascimento.  
Ocultismo: Também chamado simplesmente de Oculto. Permite 
ao Personagem reconhecer e até entender um pouco da realidade que 
se passa à sua volta. Pode ajudar a identificar Rituais, itens místicos, 
gestos, livros fetiches de Magias.  
Em cenários de Fantasia esta Perícia pode ser usada para 
identificar um item mágico. Geralmente o Teste será Normal, mas 
em alguns casos o Mestre pode impor penalidades.  
Rituais: A capacidade de entender a lógica intrínseca por trás da 
confecção dos componentes de um Ritual. Apesar das diferenças, 
esta Perícia inclui conhecimentos sobre Rituais de diferentes 
origens. Para cada ponto de Focus necessário para realizar um Ritual 
ou efeito, é necessário ter pelo menos 10% nesta Perícia.  
Em cenários de Fantasia a Perícia Rituais é necessária para 
magos e outros arcanos que desejam criar novas Magias. Para criar 
uma nova Magia todo Personagem arcano deve ter no mínimo 10% 
nesta Perícia para cada ponto de Focus necessário para a Magia. Por 
exemplo, para criar uma Magia cujo Focus total seja 4, o mago deve 
ter 40% ou mais na Perícia Rituais.  
Tarot: Possui as mesmas atribuições da Astrologia (de Ciências 
Proibidas), mas utiliza cartas em lugar dos mapas astrais. Existem 
diversas variações no método de leitura.  
Teoria da Magia: Existe um sem número de termos e conceitos 
importantes para o estudioso da Magia. Sem esse conhecimento, um 
mago terá tremenda dificuldade para estudar as Formas e Caminhos 
da Magia. Recomenda-se que todo mago dedique pontos de Perícia 
suficientes para que tenha pelo menos 40% nesta Perícia, mais um 
adicional de 5% por nível, sem os quais terá dificuldades de 
aprendizado.  
Em cenários de Fantasia esta Perícia é necessária para que um 
arcano possa aprender uma nova Magia. Para aprender uma Magia 
nova o arcano deve ter, no mínimo 10% em Teoria da Magia para 
cada ponto de Focus total da Magia. Por exemplo, para aprender 
uma Magia de Focus 3 é necessário ter 30% em Teoria da Magia.  
 
Concenração (WILL)  
Esta Perícia determina a capacidade de um Personagem em 
manter-se concentrado. É especialmente útil para conjuradores, pois 
permite a eles não perder a concentração e continuar sua conjuração.  
Sob aprovação do Mestre, um Teste da Perícia Concentração 
pode substituir um Teste de Resistência de WILL quando envolve 
concentração. Além disso, quando um Personagem esta conjurando 
uma Magia, se ele vier a sofrer dano geralmente ele perde a 
concentração e não consegue usar a Magia. Caso ele obtenha 
sucesso em um Teste de Concentração (com uma penalidade igual 
ao dano recebido) ele não perderá a concentração e ainda poderá 
continuar a usar a Magia (embora ainda sofra o dano normalmente).  
 
Condução* (AGI)  
Esta Perícia reflete a capacidade do Personagem em conduzir 
carroças, charretes, carruagens, balões, bigas e outros tipos de 
veículos medievais. Cada tipo de veículo é considerado uma Perícia 
diferente. 
Personagens que tenham no mínimo 30% em Condução 
geralmente não precisam realizar Testes, pois já estão habituados. 
Neste caso os Testes apenas tornam-se necessários caso o 
Personagem venha a realizar uma manobra mais arriscada ou tenha 
que conduzir o veículo em uma velocidade muito grande.  
 
Conhecimentos* (INT)  
Existem vários tipos de Conhecimentos que podem ser 
adquiridos por um Personagem. Esta Perícia permite ao Personagem 
conhecer praticamente tudo sobre alguma coisa. Por exemplo, 
Conhecimento sobre mortos-vivos permitiria a um Personagem 
identificar um morto-vivo, incluindo suas fraquezas gerais, mas 
Conhecimento sobre Vampiros será ainda mais específico, e 
permitirá ao Personagem saber exatamente quais as fraquezas de um 
Vampiro, o que é boato e o que é verdade, como agir para enfrentá-
los, qual seu comportamento, o que esperar deles, etc.  


--- page 37 ---
Daemon Medieval 
 
37
Um Teste de Conhecimento deve ser realizado toda vez que o 
Personagem deseja obter alguma informação sobre o conhecimento 
em questão. Geralmente o Teste será Normal, mas para lembrar-se 
de uma informação mais profunda e obscura o Mestre pode exigir 
um Teste Difícil.  
Antes de criar uma Perícia Conhecimento certifique-se de que 
não existe uma outra Perícia que tenha este mesmo objetivo. Por 
exemplo, não faz sentido uma Perícia Conhecimento sobre Religiões 
quando já existe a Perícia Ciências (Teologia).  
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Anões, 
Dragões, 
Elfos, 
Goblinóides, Halflings, Mortos-Vivos, Vampiros, Zumbis.  
 
Disfarce (INT)  
Esta Perícia reflete a habilidade de um Personagem em se 
parecer com outra pessoa – ou, ao menos, ocultar a própria 
aparência. Coisas simples, como pegar uma caixa e se ocultar entre 
os carregadores, pode ser considerado um Teste Fácil, mas quando o 
alvo conhece bem a pessoa o Teste pode se tornar Difícil.  
Testes de Disfarce geralmente são usados em Testes Resistidos 
contra a PER de um outro Personagem, especialmente se ele estiver 
sendo procurado.  
Disfarce aplica-se apenas à aparência física de um Personagem; 
para ser capaz de representar uma outra pessoa deve-se usar a 
Perícia Atuação (de Artes).  
 
Escudo (DEX)  
O Personagem sabe como utilizar escudos de qualquer tipo para 
proteger-se em combate. A Perícia Escudo é usada como uma forma 
de Defesa em combate, para bloquear golpes de seus inimigos. É 
muito raro que um Personagem utilize um Escudo como forma de 
ataque, e neste caso ele segue as mesmas regras que uma arma 
branca (ou seja, tem Perícias separadas para Ataque e Defesa).  
A vantagem de se usar um escudo em combate é que além dele 
oferecer uma boa proteção, cada escudo tem um IP próprio (esse 
valor de IP não é descontado de AGI e DEX como as armaduras, 
pois não dificulta o movimento do Personagem). Por outro lado, o 
escudo 
mantém 
uma 
mão 
ocupada 
durante 
o 
combate, 
impossibilitando o uso de armas de duas mãos (a não ser no caso de 
um broquel). Caso o Personagem esteja usando um escudo, o valor 
da Perícia Escudo substitui o valor de Defesa da arma.  
 
Escutar (PER)  
Esta Perícia permite ao Personagem treinar seus ouvidos para 
ser capaz de interpretar ou discernir sons, conversas no meio de uma 
multidão, vozes atrás de uma porta e coisas assim.  
 
Esquiva (AGI)  
Com algum treinamento, é possível a qualquer pessoa desviar de 
golpes e de objetos arremessados contra ela. Esta Perícia deve 
prevalecer sobre um Teste de Agilidade em determinadas situações 
nas quais o Personagem pode usar sua técnica e instintos treinados 
para se safar de um problema com mais eficiência. Entretanto, a 
Esquiva não pode ser usada no lugar de um Teste de Resistência de 
AGI.  
Um Personagem que esteja surpreendido pode usar sua Perícia 
Esquiva com um Teste Difícil. Entretanto, nesta situação vale 
apenas sua habilidade de esquiva, não seus reflexos básicos. Então, 
quando usar esta Perícia nesta situação, o Personagem deve 
descontar seu valor de AGI da Perícia.  
Por exemplo, um Personagem com AGI 15 e Esquiva 65% terá 
uma Esquiva de 25% quanto estiver surpreendido – pois perde os 15 
pontos de sua AGI e depois realiza o Teste como se fosse Difícil.  
Em combate, a Esquiva pode ser usada como uma ação de 
Defesa, da mesma forma que se usaria uma arma. Nesta situação, 
considera-se que o Personagem esta apenas desviando do ataque. 
 
Esportes*  
Existem vários tipos de Esportes que podem ser selecionados 
pelo Personagem. A seguir existem alguns exemplos.  
Acrobacia (AGI): Dá ao Personagem a habilidade de 
equilibrar-se em pequenas superfícies, andar sobre cordas, fazer 
malabarismo e coisas do tipo. Assim como Esquiva, a Acrobacia 
pode ser usada como uma forma de Defesa em um combate, pois o 
Personagem pode desviar dos ataques com saltos e movimentos 
acrobáticos.  
Um Teste Normal de acrobacia permite a um Personagem 
reduzir em 3 metros uma queda, mas apenas para determinar o dano 
sofrido.  
Arremesso (DEX): Além das modalidades atléticas de 
arremesso de dardo, disco e peso, o Personagem com esta Perícia 
pode também atirar facas e outros objetos como forma de Ataque. 
Como nas demais Perícias de Ataque, um sucesso no Teste indica 
que o objeto arremessado atingiu o alvo. Arremesso permite dano 
dobrado em caso de Acerto Crítico.  


--- page 38 ---
Capítulo 7 – Perícias 
 
38
Escalada (FR): Quando se tem o equipamento necessário, um 
Teste de Força é suficiente para escalar um muro, parede, calha ou 
outros similares. A Perícia Escalada é usada para escalar, muros, 
montanhas e outros lugares íngrimes sem nenhum equipamento 
apropriado. Escalar paredes muito lisas ou muito íngremes pode ser 
considerado um Teste Difícil.  
Natação (AGI): O Personagem sabe nadar. Manter-se na 
superfície é tarefa fácil, exigindo um Teste Fácil. Salvar alguém que 
não sabe nadar, ou nadar contra uma correnteza forte, é um Teste 
Difícil. Personagens que estejam carregando muito peso também 
sofrem penalidades no Teste (em geral, -5% para cada 2,5 quilos de 
equipamento, incluindo armaduras e armas).  
Salto (AGI): Perícia geralmente usada apenas para competições 
– salto em altura, em distância, com vara. Para saltos normais, como 
pular um muro, o procedimento normal é fazer um Teste de 
Agilidade. Saltos mais mirabolantes, como de um telhado ao outro, 
podem exigir a Perícia Salto.  
 
Etiqueta* (CAR)  
Esta Perícia permite ao Personagem sabe como falar, vestir-se e 
portar-se educadamente de acordo com a situação. É útil em festas, 
bailes e discussões diplomáticas. Um Teste bem sucedido não 
garante que o Personagem vai livrar-se de uma encrenca, mas ao 
menos evita que seja mal interpretado. A Perícia garante apenas que 
ele diga as coisas da maneira correta. O conteúdo do diálogo deve 
ser resolvido através da atuação do Jogador por seu Personagem.  
Em geral a Etiqueta pode ser usada em qualquer situação que 
envolva o comportamento. Entretanto, também é possível que ela 
seja dividida em diferentes Subgrupos.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Clero, 
Comercial, Diplomacia, Mercado Negro, 
Nobreza, Submundo.  
 
Explosivos (0)  
É 
a 
habilidade 
em 
se 
utilizar 
explosivos para demolições. Um Teste 
bem 
sucedido 
desta 
Perícia 
permite 
calcular o lugar exato onde um explosivo 
deve ser depositado para uma demolição 
segura.  
Esta Perícia também pode ser usada 
para armar e desarmar explosivos de 
qualquer tipo. Quanto mais complexo o 
mecanismo mais difícil será desenvolvê-lo 
ou desativá-lo. Os modificadores ficam por 
conta do Mestre.  
 
Falsificação* (INT)  
É a técnica usada para criar cópias 
convincentes de cartas, documentos, obras 
de arte e demais objetos. Para falsificar um 
item de forma eficiente o Personagem deve ter no mínimo 30% na 
Perícia correspondente. Por exemplo, falsificações de documentos 
exigem que o Personagem tenha pelo menos 30% em Escrever no 
Idioma utilizado, enquanto falsificar obras de arte exige do 
Personagem um mínimo de mínimo 30% na Perícia Artes 
correspondente (Desenho e Pintura, Escultura, Joalheira, etc). Esta 
Perícia também serve como valor limitante.  
Uma falha em um Teste de Falsificação indica que o 
Personagem não conseguiu criar uma cópia satisfatória e não será 
capaz de enganar alguém que já tenha visto a peça original. O Teste 
da Perícia Falsificação é feito em segredo pelo Mestre.  
Algumas vezes a Perícia Falsificação pode ser usada em um 
Teste Resistido contra a Perícia Avaliação de Objetos, para que o 
Personagem possa identificar o item falso.  
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Documentos, 
Esculturas, 
Joalheria, Pinturas.  
 
Furtar (DEX)  
Esta Perícia reflete a arte (?) de retirar objetos da posse das 
pessoas sem que elas percebam. Também chamado Punga. Pode ser 
usada para colocar objetos em uma pessoa sem que ela perceba.  
Os Testes de Furtar geralmente serão feitos como um Teste 
Resistido contra a PER da vítima.  
 
Furtividade (AGI)  
Enquanto a Camuflagem é usada para esconder-se, a Perícia 
Furtividade permite a um Personagem manter-se oculto nas sombras 
e mover-se sem produzir qualquer ruído. Testes de Furtividade 
também podem ser usados para esconder-se, à escolha do Mestre.  
A Perícia Furtividade geralmente é usada em um Teste Resistido 
contra a Perícia Escutar de um alvo.  
 
Idiomas* (0)  
Na maioria dos mundos de RPG existem analfabetos, mas 
poucos participam das Aventuras como Personagens; a menos que 
seja estipulado em contrário, todos os Personagens sabem falar, ler e 
escrever pelo menos um idioma, com valor igual a 30% (sem custo 
em pontos de Perícia). Este valor pode ser aumentado com pontos de 
Perícia de forma normal.  
Para aprender outro idioma é preciso comprá-lo com pontos de 
Perícia. Cada idioma é considerado uma Perícia. Além do mais os 
Idiomas são divididos em Falar e Ler/Escrever. A Perícia básica é 
Falar. É permitido gastar pontos de Perícia de forma normal para 
igualar esses valores, mas são Perícias independentes. Por exemplo, 
um Personagem pode gastar 40 pontos de Perícia para ser capaz de 
falar o idioma chinês com 20% e ser capaz de 
escrever/ler em chinês com 20%, ou qualquer 
outra combinação.  
Existem vários Subgrupos possíveis para 
esta Perícia. Alguns estão listadas a seguir.  
Abissal: Idioma falado por demônios, 
seres planares malignos. 
Aquan: utilizado por seres marinhos. 
Celestial: utilizado por seres planares 
bons. 
Comum: idioma comumente falado no 
mundo de campanha. 
Dracônico: o idioma dos Dragões. 
Druidico: idioma falado apenas por 
Druidas e proibido a outros Personagens. 
Anões: o idioma dos Anões. 
Élfico: o idioma dos Elfos. 
Gnomo: o idioma dos Gnomos. 
Goblin: o idioma das raças goblinóides. 
Halfling: o idioma dos Halflings. 
Orc: o idioma dos Orcs. 
Silvestre: o idioma das criaturas da 
floresta. 
Subterrânea: falado pro criaturas noturnas e subterrâeas. 
 
Jogos*  
Em todos os cenários de RPG existem diversos tipos de jogos de 
azar. Esta Perícia, dividida em vários Subgrupos, permite ao 
Personagem conhecer alguns jogos simples, que não chegam a ser 
considerados esportes.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Cartas (PER), Dados (DEX), 
Tabuleiro (INT), Adivinhas (INT). 
 
Manipulação*  
É a habilidade de obter favores de outras pessoas por diversos 
meios, seja contra a sua vontade, seja convencendo-a de que essa é 
realmente sua vontade. Pode ser usado para conseguir informações, 
documentos secretos, acesso a locais proibidos entre outras tarefas. 


--- page 39 ---
Daemon Medieval 
 
39
São diversos os Subgrupos de Manipulação, variando entre técnicas 
sutis e violentas.  
Quando o alvo da Perícia não deseja revelar a verdade ele pode 
fazer um Teste Resistido entre a Manipulação e sua WILL.  
Empatia (CAR): O Personagem compreende e é capaz de sentir 
as emoções de outras pessoas, estando apto a reagir prontamente a 
elas. Esta Perícia também pode ser usada para detectar mentiras, 
mas o Teste será sempre Difícil e contra a Perícia Lábia do outro 
Personagem.  
Impressionar (CAR/Etiqueta): É a habilidade de usar a roupa 
certa, o palavreado certo, tudo na hora certa. A intenção é ganhar a 
confiança dos presentes, às vezes fazendo-os sentir que o 
Personagem é um deles, mesmo que não seja.  
Interrogatório (INT): Através de perguntas habilidosas e muita 
pressão emocional, o Personagem consegue “colocar o sujeito na 
parede” e fazer com que caia em contradições (existam elas ou não), 
conseguindo dele o que desejar. Costuma ser utilizada em conjunto 
com Intimidação.  
Um Interrogatório nem sempre envolve pressão e Intimidação. 
A Perícia também pode ser usada para fazer perguntas 
aparentemente inofensivas, mas que aos poucos podem revelar 
verdades que o alvo não desejava revelar. Muitas vezes é permitido 
um Teste Resistido entre Interrogatório e Lábia.  
Intimidação (WILL): Similar à Lábia, mas utiliza ameaças em 
vez de conversa civilizada. Um Personagem habilidoso pode 
intimidar alguém mesmo que não tenha condições de cumprir a 
ameaça (desde que a vítima não saiba disso).  
Lábia (CAR/Manha): Trata-se da habilidade de persuadir ou 
confundir as pessoas através de muita bajulação, conversa mole ou 
mentiras convincentes. A Perícia também pode ser utilizada para 
mentir, fazendo com que os alvos acreditem em suas mentiras, 
mesmo que pareçam absurdas – o que pode tornar o Teste mais 
Difícil. Algumas vezes é permitido um Teste Resistido entre Lábia e 
PER ou outra Perícia.  
Liderança (CAR): A capacidade de fazer outras pessoas 
seguirem ordens em suas próprias capacidades. Grandes feitos e 
status facilitam o uso desta Perícia.  
Manha (CAR): Similar à Lábia. Permite ao Personagem obter 
informações através de conversas. Quando o alvo não deseja revelar 
nada, deve-se fazer um Teste Resistido entre a Perícia Manha e a 
PER do alvo.  
Sedução (CAR/Manha): O Personagem finge sentimentos 
românticos com relação ao alvo. Beleza física não é fundamental 
para seduzir, basta usar o charme – apesar de que uma boa aparência 
pode ajudar muito o Teste.  
Tortura (INT/Intimidação): O Personagem consegue o que 
deseja infligindo dor física através de chicotadas, agulhas, choques 
elétricos e demais técnicas. Uma falha crítica nesta Perícia traz 
danos permanentes à vítima, ou até mesmo a morte. Algumas vezes 
para se usar a Tortura deve-se obter sucesso em um Teste Resistido 
entre Tortura e WILL do alvo.  
 
Manobras de Combate*  
Esta categoria de Perícias é um caso excepcional. São 
apresentadas aqui algumas manobras especiais de combate. Elas não 
são utilizadas como Perícias, na medida em que não se faz Teste de 
Manobra. O Personagem simplesmente sabe realizá-la. As manobras 
têm um custo fixo em pontos de Perícia, listados entre parênteses. 
Não há valor inicial nem limitante.  
Desarme (40): Esta manobra permite tirar a arma do controle do 
oponente sem ferí-lo (muito). Geralmente isso é feito com um Teste 
Difícil de Ataque. Para Personagens com esta Manobra o Desarme é 
um Ataque feito com -10% no Teste. Caso obtenha sucesso ele não 
causa dano, mas seu inimigo perde sua arma.  
Luta às Cegas (40): O Personagem é capaz de lutar mesmo sem 
enxergar (vendado ou cego), guiando-se por sons e movimentos 
(vibração do ar). Personagem com esta Manobra não sofrem 
nenhuma penalidade por lutar às cegas, a menos que estejam 
privados também do sentido de audição; neste caso siga as regras 
normais.  
Luta com Duas Armas (50): O Personagem é capaz de lutar 
com duas armas, desde que sejam do mesmo tipo e uma delas seja 
menor que a outra. Para usar cada arma é feito o Teste 
individualmente. Se o Personagem tiver também o Aprimoramento 
Ambidestria, poderá usar duas armas do mesmo tipo e do mesmo 
tamanho.  
Manobras para Impressionar (30): O Personagem pode 
realizar efeitos com sua arma visando chamar a atenção. Ele 
descreve a ação que deseja e realiza um Ataque. Se for um acerto, a 
manobra será conforme o descrito. Uma falha crítica colocará o 
Personagem em uma situação embaraçosa. De qualquer maneira, 
uma Manobra para Impressionar NUNCA causa dano a ninguém, a 
não ser pelo dano normal conforme o Ataque.  
Mira (30): Se o Personagem com esta Manobra ficar uma 
rodada inteira mirando ao utilizar uma arma de longo alcance (seja 
arma branca ou de fogo) ele recebe +30% no seu Teste de Ataque, 
mas apenas na próxima rodada.  
Refém (30): O Personagem conhece técnicas de imobilização de 
reféns em situações de crime. Pode ser uma faca no pescoço em 
posição estratégica ou uma estaca no coração. Se um Personagem 
com esta Manobra estiver com um refém e decidir matá-lo, não há 
NENHUM tipo de ação que o impeça.  
 
Manuseio de Fechaduras (DEX)  
É a habilidade que um Personagem tem em trancar, destrancar, 
instalar, consertar e compreender diversos mecanismos de 
fechaduras e cadeados. Embora esta habilidade seja muito útil para 
grupos de Aventureiros, seus praticantes geralmente não são vistos 
com bons olhos pela sociedade.  
Um Personagem que tenha 70 pontos ou mais em Manuseio de 
Fechaduras pode tentar destrancar uma porta ou cadeado que esteja 
magicamente trancado, mas o Teste sempre será considerado Difícil 
para este Personagem. Neste caso deve haver um Teste Resistido 
entre o Personagem que destranca a fechadura e o mago que a 
encantou: aquele que destranca deve usar metade de seu valor em 
Manuseio de Fechaduras contra o Poder do mago que a trancou (o 
Poder de um mago é igual ao seu nível multiplicado por 5).  
 
Mineração* (0)  
Esta Perícia dá ao Personagem os conhecimentos necessários 
para obter minérios (ouro, prata, cobre, ferro, chumbo, carvão) ou 
pedras preciosas. Isto é, encontrar um local onde se possa explorar 
algo ou executar a mineração em si sem virar parte do minério (evita 
acidentes e soterramentos).  
O Mestre deve pré-determinar se e onde existe algum material 
explorável. Caso um Jogador deseje que seu Personagem procure 
uma mina, deve se lembrar que deve procurar por alguma coisa 
específica. Não se pode procurar por tudo ao mesmo tempo. 
Investigar uma simples montanha é um trabalho de várias semanas, 
ao fim das quais o Mestre rola em segredo e informa ao Personagem 
se ele achou alguma coisa.  
Esta Perícia também pode ser usada para construir uma mina 
sem que ocorram desabamentos.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Cristais, Gemas, Metais, etc.  
 
Navegação (INT)  
Este é o conhecimento necessário para conduzir um veículo ou 
embarcação de um ponto a outro da superfície através do mar e 
oceano. Testes de Navegação permitem encontrar a direção certa a 
seguir quando se esta em alto mar.  
Também permite interpretar mapas, como a Perícia Geografia, 
mas válida apenas para viagens marítimas ou oceânicas. A 
dificuldade do Teste varia com as condições do tempo (tormenta, 
calmaria, céu encoberto...). 
 
Negociação*  


--- page 40 ---
Capítulo 7 – Perícias 
 
40
Este grupo de Perícias permite ao Personagem sair-se bem no 
mundo das finanças e evita que faça maus negócios – seja no 
momento de pechinchar um preço melhor quando compra uma 
mercadoria, seja para evitar que seu negócio vá à falência.  
Barganha (CAR/Manha): Também chamado de “pechincha”, a 
habilidade de conseguir alguma coisa por um preço menor. 
Barganhas podem ser realizadas em alguns minutos. Outras, 
complexas, podem levar semanas, meses ou anos.  
Burocracia (INT): A capacidade de saber quais papéis assinar, 
quais selos são necessários e como receber qual contrato, para ter 
direito a que certificado. Também ajuda em subornos e chantagens.  
Contabilidade (INT): Cuida dos processos de contabilidade e 
funcionamento de negócios, pagamentos e/ou recebimentos. Pode 
ser usada para investigar as finanças de um nobre, descobrir 
subornos, detectar desvios de recursos....  
 
Pesquisa/ Investigação (PER)  
Esta Perícia esta relacionada à obtenção de informações. Ela 
pode ser usada em uma biblioteca para encontrar os livros certos 
sobre o assunto, nas ruas para encontrar a pessoa ou lugar que se 
procura, ou em uma sala onde estão as provas de um crime. Uma 
falha pode significar não achar tais informações, enquanto uma falha 
crítica pode dar ao Personagem informações erradas ou pistas falsas.  
Observação: O Mestre não deve permitir o uso constante dessa 
Perícia, já que ela torna as coisas fáceis demais. A descoberta de 
informações é quase sempre a parte mais importante da Aventura – 
e os Jogadores devem tentar isso à moda antiga: pensando! Como 
regra opcional, o Mestre pode aceitar apenas acertos críticos em 
Testes de Pesquisa/Investigação.  
 
Primeiros Socorros (INT)  
O Personagem sabe fazer curativos em ferimentos, imobilizar 
fraturas, 
deter 
sangramentos, 
aplicar 
curativos 
e 
outros 
procedimentos que devem – ou NÃO devem – ser tomados em caso 
de acidentes com vítimas.  
A Perícias permite restaurar 1d3 Pontos de Vida de uma vítima 
sob seus cuidados, ou o dobro disso em caso de um Acerto Crítico. 
É permitido apenas um Teste por pessoa para cada acidente ou 
ferimento. Golpes diferentes de um mesmo combate são 
considerados como uma única ocorrência. Além disso a   
Perícia não pode ser usada em combate ou em movimento, deve-
se estar concentrado e dedicado ao procedimento.  
Observação: Um Teste de Primeiros Socorros não pode restaurar 
mais Pontos de Vida do que o ferimento causou.  
 
Procura (PER)  
Esta Perícia reflete a atenção de um Personagem ao procurar por 
alguma coisa. Testes de Procura podem ser realizados para que o 
Personagem encontre um item escondido, ou até mesmo uma pessoa 
Camuflada.  
Caso esteja procurando alguém, geralmente deve-se realizar um 
Teste Resistido entre a Perícia Procurar e a Perícia Camuflagem.  
 
Rastreio (PER)  
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas e pegadas. Para 
que uma pista seja seguida, é preciso que a pessoa, criatura ou 
veículo (carruagem, carroça, etc) sendo seguido deixe uma pista.  
Rastrear em trilhas de barro, areia ou alguém arrastando algo é 
um Teste Fácil; rastrear em terra batida, grama ou mata fechada é 
um Teste Normal; o Teste será Difícil em terrenos rochosos, sob 
chuva ou neve, ou quando a criatura seguida tenta disfarçar a trilha.  
A Perícia deve ser testada novamente se o Personagem 
interrompeu o rastreio por qualquer motivo. Uma falha crítica leva a 
uma trilha errada. Abaixo há uma tabela de modificadores para 
algumas situações comuns no uso desta Perícia.  
 
Situação  
bônus/penalidade
Trilha de barro  
+20%  
Sinais claros, arrastando um objeto  +15%  
Pegadas espaçadas, areia  
+10%  
Trilha comum, piso de madeira  
0  
Pedra, água  
-50%  
Cada 2 integrantes no grupo  
+5%  
Cada 12 horas passadas  
-5%  
Cada hora de chuva ou neve  
-25%  
Iluminação fraca  
-30%  
Grupo tenta disfarçar a trilha  
-25%  
 
Sobrevivência* (PER)  
O Personagem sabe o que é preciso para sobreviver em um 
ambiente selvagem, longe da civilização. Testes bem sucedidos 
desta Perícia permitem construir um abrigo, encontrar água ou 
comida, orientar-se, fazer uma armadilha para animais e assim por 
diante. Um Personagem com esta Perícia pode garantir não apenas a 
própria sobrevivência, mas também a de um pequeno grupo (até 4 
pessoas).  
Alguns Subgrupos Possíveis: Deserto, Floresta, Geleiras, 
Montanhas, Planícies, Selvas, etc.  
 
Subterfúgio (PER)  
Com esta Perícia, o Personagem é capaz de burlar a observação 
de outras pessoas. Permite burlar a observação atenta (?) dos 
guardas de um castelo ou fortificação, ou de alguém que o esta 
procurando. Deve ser feito um Teste Resistido de Subterfúgio contra 
a PER de quem estiver encarregado de impedir a entrada de 
estranhos.  
 
Venefício (INT)  
Venefício é apenas um tipo de Conhecimento. Um Personagem 
com esta Perícia será capaz de identificar, manipular e até mesmo 
fabricar venenos de todos os tipos. O Personagem sabe, até mesmo, 
como proceder em casos de envenenamento ou até como retirar o 
veneno de uma criatura morta ou imobilizada. 
É preciso fazer um teste de Venefício por dose do veneno. 
Consulte o capítulo Regras de Testes e Combate para exemplos de 
custos e aplicações de venenos. O custo listado é o final do veneno 
já fabricado. Para o fabricante o custo ficará em cerca de 50% 
daquele valor, que será gasto em materiais e ingredientes. 
Venenos podem ser aplicados às armas, mas só terão efeito no 
primeiro ataque, se causarem algum dano (para venenos sanguíneos) 
ou acertarem de alguma forma a pele da vítima (para venenos de 
contato). Três ataques mal sucedidos com a arma também acabam 
com o veneno. Obter uma falha crítica num teste de Venefício quer 
dizer que o próprio personagem acaba se envenenando! 
 


--- page 41 ---
Daemon Medieval 
 
41
Capítulo 8 
Armas e Equipamentos 
 
s peças são as moedas mais comumente utilizadas em cenários de Fantasia Medieval. A peça de Prata é a principal. A tabela abaixo 
mostra diversos itens em Peças de Prata (PP), encontrados em feiras ou grandes mercados nas cidades (em locais onde esses 
equipamentos são mais raros eles consequentemente serão mais caros). 
Existem também as Peças de Cobre (PC) que valem um décimo das Peças de Prata e são usadas para a compra de miudezas. As Peças de 
Ouro (PO) que valem dez Peças de Prata e são utilizados apenas em grandes negociações juntamente a gemas e pedras preciosas. Mesmo 
negociações que não utilizem peças os utilizam como referência de valores. 
 
Roupas 
Comida e bebida (cont.) 
Item 
Preço  (PP) 
Item 
Preço  (PP) 
Alfinete, caixa com 12 
600 
Figos, 500g 
3 
Bainha, para espadas 
40 
Folhas de Chá, 1kg 
4 
Bainha, para faca 
3 
Gloom 
10 
Botas Comuns 
9 
Grog, 1 dose 
1 
Botas Para Cavalgar 
25 
Manteiga, 500g 
20 
Broche Simples 
300 
Mel, 1kg 
50 
Calças, tecido comum 
3 
Milho, 1kg 
2 
Calças, tecido fino 
50 
Nozes, 500g 
100 
Camisa Tecido Comum 
2 
Ovos, meia dúzia 
1 
Capa, Luxuosa 
200 
Pão 
5 
Capa, Tecido fino 
7 
Peixe salmoura, barril 
30 
Cinto 
3 
Pimenta, 1kg 
40 
Cinturão 
30 
Pipa de Cidra 
80 
Colete de Couro 
150 
Pipa de Vinho, bom 
200 
Faixas para cintura 
5 
Provisões desidratadas, semana 
100 
Gibão de Seda Luxuoso 
300 
Queijo 
40 
Gorro, chapéu 
1 
Ração Comum, semana 
11 
Linho, 1kg (0,1m²) 
80 
Ração Concentrada, semana 
50 
Luvas de Couro 
120 
 
 
Manto/ Robe comum 
8 
Refeição de Estalagem, boa 
5 
Manto/ Robe luxuoso 
120 a 600 
Refeição de Estalagem, comum 
3 
Roupa Básica, Comum 
3 
Refeição de Estalagem, simples 
1 
Roupa Básica, Luxuosa 
100 
Rum, 1 dose 
5 
Roupa Básica, monge 
50 
Rumfustian (drinque), dose 
15 
Roupa pesada, comum 
80 
Sal, 500g 
100 
Roupa, nobreza 
7.500 
Sopa 
5 
Roupas de Clérigos/ sacerdotes 
50 
Tabaco, 1kg 
10 
Roupas para viagem 
10 
Uvas Passas, 500g 
20 
Sandálias 
5 
Verduras Frescas 
1 
Sapatos 
10 
Vinho comum, jarro 
2 
Seda, 1kg (0,2m²) 
400 
Vinho fino/ élfico, jarra 
120 
Sobretudo 
60 
Vinho, barril 
150 
Tecido Comum, 10m² 
5 
  
  
Tecido Fino, 10m² 
55 
Transporte 
Tecido Suntuoso, 10m² 
120 
Item 
Preço (PP) 
Túnica 
7 
Barcaça 
5.000 
Vestido Simples 
10 
Barco costeiro 
30.000 
 
 
Barco de pesca, pequeno 
1.000 
Comida e Bebida 
Barco de rio 
6.000 
Item 
Preço (PP) 
Biga de Guerra 
5.000 
Açúcar mascavo, 500g 
100 
Biga de passeio 
2.000 
Alho, 1kg 
300 
Canoa comum 
300 
Aquavitae, dose 
5 
Canoa, de guerra 
500 
Arenque salgado, centena 
100 
Caravela 
300.000 
Arroz, 500g 
20 
Cargueiro 
700.000 
Banquete, pessoa 
100 
Carroça comum 
1.750 
Bumboo (drinque), dose 
10 
Carruagem 
1.500 
Canela, 1kg 
20 
Carruagem, luxuosa 
3.000 
Carne, 1 refeição 
10 
Charrete 
50 
Cerveja simples, caneca 
1 
Coche, ornamentado 
70.000 
Cerveja, Barril 
19 
Curragh 
5.000 
Cidra, barril 
70 
Fragata 
450.000 
Ervas, 500g 
1 
Galeão 
750.000 
Especiarias exóticas, 500g 
500 
Galeote, navio de guerra viking 
100.000 
Especiarias incomuns, 500g 
100 
Galera 
250.000 
Especiarias raras, 500g 
200 
Junco de guerra 
800.000 
Farinha, 1kg 
4 
Junco mercante 
500.000 
 
 
Junco pesqueiro 
160.000 
A 


--- page 42 ---
Capítulo 8 – Armas e Equipamentos 
 
42
Transporte (cont.) 
Objetos Comuns (cont.) 
Item 
Preço 
Item 
Preço 
Knarr, navio pequeno 
30.000 
Ferro, 1kg 
20 
Liteira 
1.000 
Frasco 
1 
Longship 
750.000 
Frasco de água benta 
250 
Navio Brig 
250.000 
Frasco de Óleo 
2 
Navio Carrak 
500.000 
Gancho de alpinismo 
40 
Navio Clipper 
1.000.000 
Ganchos de Ferro 
40 
Navio Cog12 
900.000 
Garrafa de Vinho 
20 
Navio de cabotagem, costeiro 
50.000 
Giz 
1 
Navio de Corveta 
450.000 
Grimório de mago (em branco) 
150 
Navio Drakkar 
250.000 
Instrumento musical 
50 a 1.000 
Navio Dromond 
200.000 
Jarro (4,5 kg) 
4 
Navio Escuna 
70.000 
Jarro de cerâmica (4,5 kg) 
1 
Navio Lorca 
430.000 
Kit de disfarces 
500 
Navio Quadrirreme 
250.000 
Kit de escalada 
800 
Navio Sloop 
250.000 
Kit de Primeiros Socorros 
500 
Navio Trirreme 
200.000 
Laboratório de Alquimista 
5.000 
Navio Xebec 
170.000 
Lâmpada 
10 
Remo, cumum 
20 
Lampião 
10 
Remo, de galera 
100 
Lanterna com cobertura 
70 
Trenó 
200 
Lanterna furta-fogo 
120 
Vela, Velame 
200 
Lenha, por dia 
1 
 
 
Lente de aumento 
1.000 
Objetos Comuns 
Lona, por m² 
4 
Item 
Preço 
Luneta 
10.000 
Acônito (anti-lobisomem) 
10 
Marreta 
10 
Agulha, de costura 
5 
Martelo 
5 
Algemas 
150 
Martelo de píton 
10 
Algemas, obra-prima 
5.000 
Mochila 
20 
Aljava (capacidade de 50 flechas) 
10 
Ouro, 1kg 
1.000 
Ampulheta 
200 
Pá 
20 
Anel, de assinatura 
50 
Panela de Ferro 
5 
Anzol 
1 
Papel, folha 
4 
Apito 
1 
Papiro, folha 
3 
Aríete portátil 
100 
Parafina 
10 
Arpéu 
10 
Odre de vidro 
8 
Balança de mercador 
20 
Pé de cabra 
20 
Balde (1 kg) 
5 
Pequeno Telescópio 
100.000 
Barril, pequeno (15 kg) 
20 
Perdeneira e Isqueiro 
10 
Baú, grande (200 kg) 
16 
Perfume, frasco 
30 
Baú, pequeno (12,5 kg) 
7 
Pergaminho, folha 
2 
Bolsa de componentes mágicos 
50 
Píton 
1 
Bronze, 1kg 
10 
Porta mapas 
10 
Cadeado Bom 
1.000 
Porta moedas/ jóias 
10 
Cadeado razoável 
200 
Pote de Ferro/ metal 
10 
Caneco de cerâmica 
2 
Prata, 1kg 
100 
Caneta tinteiro 
1 
Rede de pesca, m² 
40 
Cantil (2 kg) 
10 
Relógio de água 
8.000 
Cera para ladrar, 500g 
10 
Sabão, 500g 
5 
Cera para vela, 500g 
10 
Sacos e Bolsas, grandes 
50 
Cesta, grande (0,5 kg) 
2 
Sacos e Bolsas, pequenos 
10 
Clepsidra 
10.000 
Símbolo Sagrado de prata 
250 
Coberta de Inverno 
5 
Símbolo Sagrado de madeira 
10 
Corda, 15m 
10 
Sino 
10 
Corda, fio de seda, 15m 
100 
 
 
Corrente, leve, o metro 
100 
Tenda, grande 
75 
Corrente, pesada, o metro 
75 
Tenda, pavilhão 
100 
Ferramentas de Ladrão 
300 
Tenda, pequena 
50 
Equipamento de Ladrão, obra prima 
1.000 
Tinta, frasco 
75 
Escada, 3m 
5 
Tochas, meia dúzia 
1 
Esmeril (pedra de amolar) 
2 
Vara, 3m 
2 
Espelho 
100 
Vela 
1 
Estrepes 
10 
 
 
 
 
Animais 
  
Fechadura, boa qualidade 
400 
Item 
Preço 
Fechadura, qualidade comum 
100 
Ave canora 
1 
Ferram. De artesão, obra-prima 
550 
Bode 
10 
Ferramentas de Artesão 
50 
Boi 
160 
 
 
Camelo 
500 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 43 ---
Daemon Medieval 
 
43
Animais (cont.) 
Serviços 
Item 
Preço 
Serviço 
Preço 
Cão de caça 
170 
Acomodação em cidade, mês, comum 
20 
Cão de guarda 
250 
Acomodação em cidade, mês, pobre 
6 
Cão de guerra 
200 
Alimentação de montaria (dia) 
0,5 
Cão de montaria 
1.500 
Alquimista 
60 
Carneiro 
40 
Apresentação musical 
20 
Cavalo de carga 
2.000 
Assassinato 
300 
Cavalo de guerra, leve 
1.500 
Banho 
3 
Cavalo de Guerra, médio 
2.250 
Cartomante 
15 
Cavalo de Guerra, pesado 
4.000 
Condutor c/ carroça, por km 
1 
Cavalo de montaria 
750 
Construtor, por dia 
3 
Cisne 
5 
Curandeiro, por dia 
300 
Elefante 
2.000 
Escriba, por página 
2 
Elefante de guerra 
5.000 
Estábulo (por dia) 
5 
Falcão de caça, adestrado 
10.000 
 
 
Felinos para caça 
50.000 
Guarda-costas, por dia 
7 
Frango 
0,3 
Guia especializado, por dia 
7 
Galinha d'angola 
0,2 
Guia, por dia 
4 
 
 
Hospedaria luxuosa, pessoa/ dia 
35 
Ganso 
0,5 
Hospedaria pobre, pessoa/ dia 
2 
Gato 
1 
Hospedaria simples 
8 
Javali 
100 
Lanterneiro ou tocheiro, noite 
1 
Mula, Asno, Jumento 
30 
Lavanderia, por cesto 
1 
Novilho 
50 
Mensageiro 
5 
Ovelha 
20 
Menestrel 
30 
Pavão 
5 
Mestre-artesão 
(veja o texto) 
Perdiz 
5 
Oráculo 
50 
Pombo 
1 
Quarto de estalagem, comum, dia 
5 
Pombo correio 
1.000 
Quarto de estalagem, simples, dia 
1 
Pônei 
300 
Sábio 
30 
Pônei de Guerra 
1.000 
Serviçal, por dia 
2 
Porco 
300 
Serviços funerários 
50 
Touro 
200 
Transporte por mar ou rio, por dia 
8 
Vaca 
100 
Transporte por terra, por dia 
4 
 
 
 
 
 
Arreios e Armaduras para montarias 
Serviços Militares 
Item 
Preço 
Serviço 
Preço 
Quant. 
Alforje grande (200 kg) 
40 
Armeiro 
100 
4 
Alforje, pequeno (100 kg) 
30 
Armeiro Mestre 
300 
1 
Armadura de montaria grande 
(veja texto) Armoeiro 
100 
4 
Armadura de montaria média 
(veja texto) Armoeiro Mestre 
250 
1 
Arreio de Carroça 
20 
Arqueiro 
40 
100 
Cabresto 
5 
Artilheiro 
50 
5 
Ferradura e colocação 
10 
Batedor 
60 
15 
Freio e Rédeas 
20 
Capitão 
300 
1 
Junta (boi) 
30 
Cavalaria Leve 
40 
50 
Manta de seda 
30 
Cavalaria Pesada 
100 
25 
Parelha (cavalo) 
50 
Engenheiro 
150 
1 
Sela de carga 
50 
Espião 
150 
3 
Sela de carga, exótica 
150 
Infantaria Leve 
10 
200 
Sela de Montaria 
100 
Infantaria pesada 
20 
50 
Sela de montaria, exótica 
200 
Sargento 
80 
40 
Sela militar 
200 
Tenente 
150 
5 
Sela militar exótica 
600 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 44 ---
Capítulo 8 – Armas e Equipamentos 
 
44
Armas 
Arma (Dano/ Penalidade/ Alcance) 
Preço 
Arma (Dano/ Penalidade/ Alcance) 
Preço 
Açoite (1d6/ -3) 
10 
Guisarme (1d6+2/ -6) 
90 
Adaga de Prata (1d3/ -3) 
100 
Guisarme Voulge (1d10/ -8) 
80 
Adaga de Soco (1d3+1/ -1) 
20 
Javelin (1d6/ -3/ 20-40) 
5 
Adaga Kukri (1d3+1/ -3) 
80 
Kama (1d6/ -2) 
20 
Adaga ou Punhal (1d3/ -2/ 15-30) 
20 
Katana (2d6+2/ -3) 
4.000 
Alabarda (1d6+2/ -6) 
100 
Khopesh (1d6+2/ -2) 
100 
Arcabuz (2d6/ -22/ 80-160)* 
5.000 
Lança Curta (1d6/ -7/ 15-30) 
20 
Arco Curto (1d6/ -10/ 40-100)* 
300 
Lança de Torneio (1d6/ -5) 
200 
Arco Curto Composto (1d6/ -9/ 50-120)* 
750 
Lança Longa (1d6+2/ -9/ 20-40) 
50 
Arco Curto Composto, reforçado 
1.500 
Lança Montada Leve (1d6/ -8) 
60 
Arco Longo (1d6+2/ -9/ 80-200)* 
750 
Lança Montada Média (1d6+2/ -10) 
100 
Arco Longo Composto (1d10/-10/90-220)* 
1.000 
Lança Montada Pesada (1d10/ -15) 
100 
Arco Longo Composto, reforçado 
2.000 
Maça Estrela (1d6+2/ -5) 
80 
Arma Obra-Prima 
+3.000 
Maça Leve/ Cavalaria (1d6/ -5) 
50 
Arpão (1d6/ -5/ 20-40) 
150 
Maça Pesada (1d10/ -7) 
120 
Arpão de Pesca (1d6/ -5/ 30/60) 
5 
Machadinha (1d6/ -4) 
60 
Azagaia (1d6/ -3) 
10 
Machado de Arremesso (1d6/ -6/ 15-30) 
80 
Bardiche (1d6/ -3) 
70 
Machado de Combate (2d6/ -8) 
300 
Bastão (1d6/ -3) 
1 
Machado de Guerra (2d6+2/ -7) 
100 
Bec de Corbin (1d6+2/ -8) 
80 
Machado duplo (2d6/ -8) 
600 
Besta de Mão (1d6/ -6/ 20-40)* 
1.000 
Machado Grande (1d6+3/ -7) 
200 
Besta de Repetição (1d6*5/ -15/ 20-40)* 
2.500 
Main Guache (1d6-1/ -4) 
30 
Besta Leve (1d6+2/ -8/ 40-60)* 
350 
Malho (1d6/ -7) 
80 
Besta Pesada (1d10/ -13/ 50-80)* 
500 
Mangual Atroz (2d6/ -15) 
900 
Bidente (1d3+2/ -5) 
50 
Mangual Leve (1d6+1/ -6) 
80 
Bill-Guisarme (1d6+2/ -6) 
70 
Mangual Pesado/ Infantaria (1d10/ -9) 
150 
Boleadeira (- / -8/ 15-30) 
50 
Manopla com garras (1d3+1/ -1) 
300 
Bordão (1d3/ -3) 
 - 
Martelo com Gancho (1d6+2/ -4) 
200 
Cajado Funda (1d6-1d3+1/ -5/ 15/30) 
2 
Martelo de Combate 
120 
Chakran (1d6+2/ -4/ 30/80) 
150 
Martelo Leve (1d6/ -3) 
10 
Chicote (1d3+1/ -14/ 7m) 
10 
Martelo Pesado (1d6+2/ -5) 
45 
Cimitarra (1d6+1/ -4) 
150 
Martelo Lucerno (1d6+2/ -6) 
70 
Clava (1d6/ -3) 
 
Meia-Lança (1d6-1/ -5) 
10 
Clava Grande (1d6/ -4) 
50 
Morningstar (1d6+2/ -5) 
80 
Claymore (1d6/ -5) 
250 
Nagamaki (1d6+2/ -6) 
100 
Corrente com Cravos (1d6+2/ -10/ 7m) 
250 
Naginata (1d6+2/ -4) 
100 
Dardo (1d3/ -2/ 6-20) 
5 
Ninja-to (1d10-1/ -7) 
100 
Dardo de Zarabatana, Agulha 
2 
Nunchaku (1d6/ -3) 
20 
Dardo Zarabatana, farpado 
1 
Partisan (1d10/ -6) 
100 
Espada Bastarda (1d10/ -6) 
350 
Pedras para Funda (10) 
1 
Espada Borboleta (1d3+1*2/ -3) 
100 
Picareta Leve (1d6+2/ -6) 
40 
Espada Curta (1d6/ -4) 
100 
Picareta Pesada (1d10/ -8) 
80 
Espada de duas lâminas (1d10/ -5) 
1.000 
Pique (1d6-1/ -5/ 15/30) 
50 
Espada de duas mãos (2d6/ -9) 
500 
Ranseur (1d6+2/ -6) 
100 
Espada de Treino (1d3/ -3) 
15 
Rapier (1d6+1/ -4) 
70 
Espada Larga (1d10/ -5) 
100 
Rede (- / -) 
200 
Espada Longa (1d10+1/ -5 
150 
Sabre (1d6+1/ -6) 
200 
Espada Montante (2d6+2/ -12) 
600 
Sai (1d6+2/ -2) 
10 
Faca (1d3+1/ -2/ 15-30) 
5 
Shuriken (1d3/ -1/ 50-100)* 
10 
Falcione (1d6+2/ -7) 
750 
Sianghan, médio (1d6/ -1) 
30 
Fauchard (1d6+2/ -6) 
50 
Sianghan, pequeno (1d6-2/ -1) 
20 
Fauchard Gancho (1d10/ -8) 
100 
Spetum (1d10/ -8) 
50 
Flecha, Virote ou Bala de Prata (10) 
10 
Terçado (1d6+2/ -6) 
400 
Flecha, Virote ou bala, obra prima (10) 
70 
Tonfa (1d3/ -1) 
5 
Flechas de Caça (20) 
2 
Tridente (1d6/ -6) 
150 
Flechas de Guerra (20) 
10 
Urgrosh Anão (1d6+2 – 1d6/ -8) 
500 
Foice Curta (1d6/ -4) 
60 
Virote de Besta (10) 
10 
Foice Longa (1d6+2/ -6) 
180 
Virotes para besta de repetição (5) 
10 
Funda (1d3/ -4) 
 - 
Voulgue (1d6+3/ -7) 
50 
Glaive (1d10/ -6) 
60 
Wakizashi (2d6/ -3) 
3.000 
Glaive Guisarme (1d10+1/ -7) 
100 
Zarabatana (1d3/ -4/ 50-100) 
50 
 
* Ao dano produzido por essas armas NÃO é adicionado o bônus de Força do personagem. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 45 ---
Daemon Medieval 
 
45
Armaduras e Escudos 
Item de proteção (IP, Penalidade DEX/AGI) 
Preço 
Item de Proteção (IP, Penalidade DEX/AGI) 
Preço 
Armadura Acolchoada (2, -1/0)  
50 
Cota de Malha (4, -4/-3) 
1.500 
Armadura Brigantina (5, -2/-4) 
1.200 
Cota de Talas (5, -4/-4) 
2.000 
Armadura de Anéis (2, -1/-2) 
800 
Cravo para Escudos 
100 
Armadura de Batalha (5, -3/-6) 
15.000 
Cravos para armadura 
500 
Armadura de bronze (5, -2/-5) 
4.000 
Elmo Camal (1) 
55 
Armadura de Couro (1, -1/0) 
100 
Elmo Celada (1) 
100 
Armadura de Couro Batido (1, -1/-2) 
250 
Escudo Broquel (1, 0/0) 
150 
Armadura de Escamas (2, -1/-2) 
1.200 
Escudo de Aço, grande (7, -4/-2) 
200 
Armadura Laudel (2, -3/-2) 
30 
Escudo de Aço, pequeno (5, -3/-1) 
90 
Armadura/ Escudo Obra-prima (-, +1/+1) 
+1.500 
Escudo de Corpo (10, veja descrição) 
300 
Brunea (2, -1/ -2) 
500 
Escudo de Madeira, Grande (6, -3/-2) 
70 
Camisão de Cota de Malha (3, -3/-3) 
1.000 
Escudo de Madeira, Pequeno (3, -1/0) 
30 
Capacete de Couro (1) 
20 
Gibão de Peles (1, -1/0) 
150 
Corselete de Ferro (4, -2/-4) 
2.000 
Loriga Segmentada (2, -1/-2) 
250 
Corselete de Malha (3, -2/-1) 
350 
Meia Armadura (4, -2/-4) 
6.000 
Corselete de Placas (5, -2/-4) 
2.000 
Peitoral de Aço (3, -1/ -2) 
2.000 
Corselete de Tecido (1, -1/0) 
80 
 
 
 
Descrição das Armas e 
Equipamentos 
 
Abaixo, a descrição dos itens mais estranhos, que não tenham 
figuras ou que precisem de uma explicação maior sobre seu 
funcionamento e regras de como utilizá-lo. 
 
Roupas 
O Personagem pode querer trajar indumentárias diferentes para 
diferentes ocasiões. Além disso, certos tipos de roupas podem ser 
vitais em climas muito frios ou muito quentes. Assuma que seu 
Personagem recém criado possui um ou dois conjuntos de Roupas 
Básicas Comuns, de Monge, de Clérigo/ Sacerdote ou de Viagem. 
Roupa Básica Comum: Composto de uma camisa larga e 
calças soltas ou uma camisa larga e uma saia e vestido. Um pano 
enrolado protege os pés ao invés de sapatos. 
Roupa Básica Luxuosa: Roupas de luxo, feitas sob medida, 
adequadas à moda na corte dos nobres. Camisa, calças de lã e botas. 
Roupa Básica, de Monge: Esse traje simples inclui sandálias, 
calça e camisa largas, tudo amarrado por faixas de tecido. É possível 
esconder pequenas armas em seus bolsos e as faixas são resistentes 
o bastante para serem usadas como pequenas cordas. 
Roupa pesada, comum: Um casaco de lã, camisa de linho, 
gorro de lã, capa pesada, calças ou saia grossa e botas. Este traje é 
propício para climas frios. Se o personagem estiver utilizando este 
traje o personagem ganha um bônus de +50% em seus testes de 
CON para resistir ao frio. 
Roupa Nobreza: Este traje e feito para ser caro e aparentar isso. 
OS tecidos costumam ser adornados com metais preciosos e gemas. 
Para parecer realmente um nobre seria necessário acessórios como 
jóias (1000 PP a mais). 
Roupas de Clérigo/ Sacerdote: Roupas eclesiásticas para 
desempenhar as funções sacerdotais.  
Roupas para Viagem: Botas, uma saia ou calça de lã, um cinto 
resistente, uma camisa (possivelmente com colete ou jaqueta) e uma 
grande capa com capuz. 
 
Comida e bebida 
Deixar de fazer refeições durante um único dia irá enfraquecê-
lo. O Personagem perderá um Ponto de Vida por dia que não se 
alimentar.  Quanto à água e outros líquidos, uma pessoa necessita de 
2 litros de água por dia - três em climas quentes e desertos. Se beber 
menos água que o necessário (menos de um litro em climas 
normais) o Personagem perderá 2 Pontos de Vida por dia. Esse dano 
provocado por fome e sede só pode ser recuperado com água e 
comida - nunca com descanso ou magia. 
Bebidas 
Alcoólicas: 
Personagens 
que 
ingerirem 
uma 
quantidade de bebida muito grande (a critério do Mestre, levando  
 
em conta o peso do personagem e o teor alcoólico da bebida) podem 
vir a ficar embriagados. Um Personagem alcoolizado fará todos os 
seus Testes de Atributos ou Perícias como se fosse difíceis durante 
2d6 horas, seguido de uma ressaca que durará o dobro de horas, com 
redutor de -5% nas mesmas ocasiões de Testes. Além disso, 
personagens embriagados têm oscilações súbitas de humor (da 
cordialidade à hostilidade extrema) e podem vir a atacar seus 
amigos, falar demais ou cometer outros erros do gênero 
Gloom: Preparado mal cheiroso - mas extremamente 
revigorante - dos halflings, feito de leite azedo, fumo e temperos 
diversos. Cada porção de gloom recupera 1 Ponto de Vida e deve ser 
consumido imediatamente após o preparo, ou perde suas 
propriedades. 
Ração de Viagem: Comida própria para longas viagens, em 
geral pedaços de carne defumada e frutas secas, próprias para não 
estragar durante meses, a menos que sejam molhadas. As rações 
comuns, em geral são compostas por frutas, pão e queijo - é mais 
barata, mas também mais pesada, e torna-se imprópria para o 
consumo em uma semana. 
Refeições de Estalagem: As refeições consistem em pão, 
tubérculos cozidos, cebolas e água. As refeições comuns podem 
consistir de pão, galinha, um cozido (com uma galinha), cenouras e 
cerveja ou vinho aguado. As refeições boas podem ser à bas de pão 
com guloseimas, carnes, legumes e cerveja ou vinho. 
 
Transporte 
Dificilmente os personagens poderão comprar a maioria dos 
veículos relacionados na tabela, porém, alugar tais meios de 
transporte é comum para aventureiros que irão empreender longas 
viagens. 
Geralmente o aluguel de um veículo corresponde a 5% de seu 
valor de mercado por semana, sem um condutor ou tripulação.  
Navios e embarcações: Os navios listados têm suas respectivas 
figuras no fim deste capítulo. 
Coche Ornamentado: Carruagem luxuosa conduzida à vapor. 
Liteira: A Liteira é uma espécie de cadeira coberta, sustentada 
por dois varais longos e carregada por homens.  
Trenó: É uma carroça sobre esquis, feita para se mover sobre 
gelo ou neve. Geralmente é puxada por dois cavalos ou cachorros de 
carga. 
 
Objetos Comuns 
Às vezes, o equipamento que os personagens carregam pode ser 
a variante entre uma aventura bem sucedida ou um fracasso total. 
Quando os personagens não puderem fabricar seus próprios 
equipamentos, eles poderão comprá-los em lojas e feiras 
encontradas em cidades ou grandes vilas. A maior parte desse 
equipamento é muito básica e pode ser útil independente de Classe 
ou Perícias. 


--- page 46 ---
Capítulo 8 – Armas e Equipamentos 
 
46
Acônito: Punhado desta planta venenosa e medicinal, muito mal 
cheirosa, que os lobisomens tanto odeiam. Um licantropo em 
presença da planta tem de fazer um teste de WILL (Fácil) para não 
fugir do personagem. 
Algemas: Instrumento de ferro com que se prendem os braços 
pelos pulsos. Estas algemas podem atar uma criatura do tamanho de 
um Humano. O Personagem algemado pode usar a perícia 
Escapismo (Teste Difícil) para libertar-se. Romper as algemas 
requer um sucesso num Teste Difícil de Força. A maioria das 
algemas têm fechaduras; some o preço da fechadura ao preço das 
algemas. Pelo mesmo preço, pode-se comprar algemas para criaturas 
pequenas (do tamanho de um halfling ou Gnomo). Para criaturas 
grandes (Um troll ou Minotauro), algemas custam dez vezes esse 
preço. Em algemas obras-primas os testes acima só são possíveis se 
o personagem tiver mais que 80% em escapismo ou FR acima de 18. 
Ampulheta: Instrumento composto de dois vasos cônicos, que 
se juntam por um pequeno orifício por onde se passa areia de um 
vaso pro outro. Usado para medir o tempo - disponível para 5, 10 ou 
60 minutos.   
Anel 
de 
Assinatura: 
Este 
anel 
possui 
um 
símbolo 
personalizado marcado. Quando pressionado sobre a parafina 
morna, deixa uma marca identificável. 
Aríete Portátil: Esta madeira com a ponta de ferro é o 
instrumento perfeito para derrubar portas. Além de conceder um 
bônus de +10% ao teste de FR, permite que mais uma pessoa o 
ajude (veja Somando Atributos).  
Arpéu: Amarrado à ponta de uma corda, o arpéu pode prender a 
corda em uma parede, janelas, galhos e árvores ou similares. 
Balança de Mercador: Esta balança inclui uma pequena 
balança, prato e alguns pesos. Uma balança dá um Bônus de +20% 
em Testes de Avaliação de Objetos, que envolvam itens valorizados 
por peso, inclusive qualquer coisa feita de metais preciosos.   
Bolsa de componentes mágicos: Uma pequena e impermeável 
bolsa de couro de cinto com muitos compartimentos pequenos. 
Assume-se que um Mago com uma bolsa de componentes de magias 
tem todos os componentes materiais e focos de que precisa exceto 
aquelas que têm um preço listado, focos divinos ou focos que não 
caberiam numa bolsa. 
Cadeados: Os cadeados se abrem com uma chave grande. A 
dificuldade para abrir este tipo de fechadura depende da qualidade 
do cadeado: Bom (Normal) e Razoável (Difícil). 
Cantil: Saco de couro com um lado mais fino, usado para 
transportar água. Um cantil comporta água para um dia (dois litros). 
Clepsidra: Este pesado dispositivo é usado para marcar a hora, 
com margem de erro de meia hora por dia, depois de ajustado. 
Requer uma fonte de água e não pode ser movido, pois mede o 
tempo através da queda regular de gotas d’agua. É considerado um 
curiosidade para os ricos e um instrumento para os magos e 
alquimistas. 
Equipamentos de Ladrão: Estas são as ferramentas necessárias 
para se usar as Perícias Abrir Fechaduras e Armadilhas. O kit inclui 
uma ou mais chaves mestras, arames de metal, uma pinça comprida, 
uma pequena serra de mão e uma pequena cunha e martelo. Sem 
essas ferramentas, um Personagem terá de improvisar ferramentas, e 
sofre uma penalidade de -20% em Testes de Manuseio de 
Fechaduras e Armadilhas (ligados a mecanismos que possam ser 
destravados ou destruídos).  Equipamentos de Ladrão obra-prima 
concedem +20% ao teste. 
Estrepes: Os estrepes são peças de metal com seis pontas 
afiadas. Essencialmente são espetos de ferro construídos de modo 
que uma ponta fique para cima. Você os espalha no chão e torce 
para que seus inimigos pisem neles ou ao menos sejam forçados a 
diminuir o ritmo para evitá-los. Um saco de estrepes cobre uma área 
de 2m quadrados. Sempre que uma criatura entra numa área coberta 
por estrepes, corre o risco de pisar em um. O mestre faz (se preciso) 
um teste de PER para ver se a criatura viu os estrepes no chão. Se 
não perceber os objetos, a criatura irá pisar neles e sofrer 1 ponto de 
dano, além de diminuir seu deslocamento pela metade. Criaturas que 
estejam utilizando sapatos recebem IP 1 contra estrepes. Uma 
criatura se movendo à metade de sua velocidade se moverá em uma 
área com estrepes sem problemas. 
Fechaduras: As fechaduras se abrem com uma chave grande. A 
dificuldade para abrir este tipo de fechadura depende da sua 
qualidade: Comum (Normal) e Boa (Difícil). 
Ferramentas de Artesão: Este é o conjunto de ferramentas 
especiais necessário para qualquer ofício ligado ao artesanato. Sem 
estas ferramentas, um Personagem deve usar ferramentas 
improvisadas (penalidade -20% ao Teste) se o trabalho puder ser 
feito. Ferramentas de artesão obra-prima concedem +20% ao teste. 
Frasco de água benta: Um frasco desta água, abençoada por 
Clérigos de nível elevado, pode ser arremessado (exige um Teste de 
ataque) para causar 1d6 pontos de dano em mortos vivos e monstros 
malignos. Beber um frasco também pode curar certas doenças (não 
serve para restaurar Pontos de vida, mas sempre que uma doença ou 
veneno puder ser curado com uma magia de focus 1 ou 2, um frasco 
deste também vai resolver). 
Frasco de Óleo: 500 ml. de óleo queima por 6 horas numa 
lanterna. Em emergências, também pode ser arremessado contra 
inimigos (exige um Teste de ataque) e inflamado com uma tocha ou 
outra fonte de fogo (exige outro Teste; dano 1d6+ Efeitos do Fogo e 
do calor, capítulo Aventurando-se). 
Gancho de alpinismo: Amarrado à ponta de uma corda, o 
gancho pode prender a corda em uma parede, janelas, galhos e 
árvores ou similares. 
Ganchos de Ferro: utilizados para pendurar cordas ou objetos 
quando presos na parede. 
Grimório de Mago: Um grande livro atado com couro que 
serve de referência para um Mago. Um grimório tem 100 páginas de 
papel de pergaminho e cada magia ocupa uma página por ponto de 
focus necessário para conjurá-la.   
Instrumento Musical: Instrumentos populares Incluem flauta 
transversal, flauta vertical, violas, bandolins e oboés. 
Kit de Disfarces: Um saco que contém produtos cosméticos, 
corantes capilares e materiais diversos. Esta é a ferramenta perfeita 
para disfarces e dá um Bônus de +20% em Testes de Disfarce.   
Kit de Escalada: Pítons, botas e luvas especiais e um arreio que 
ajudam em todos os tipos de escalada. Esta é a ferramenta perfeita 
para escaladas e dá um Bônus de +20% a Testes de Escalar.   
Kit de Primeiros Socorros: Este kit é repleto de ervas, 
pomadas, curativos e outros materiais úteis. É a ferramenta perfeita 
para testes da perícia homônima. Adiciona um Bônus de +20% em 
Testes de Primeiros Socorros.   
Laboratório de Alquimista: Inclui vasos de precipitações, 
frascos, equipamentos de mistura e medição, além de diversas 
substâncias e produtos químicos. É a ferramenta perfeita para o 
trabalho por isso adiciona +20% aos testes de Ciências Proibidas 
(Alquimia). 
Lâmpada: Uma lâmpada ilumina claramente uma área de 5m 
de raio, permanecendo acesa durante seis horas, usando 500ml de 
óleo. Ela ilumina melhor que uma tocha mas, ao contrário de uma 
lanterna, sua chama é desprotegida, o que pode ser muito perigoso 
para os aventureiros. Você pode carregar uma lâmpada em uma 
mão. 
Lampião: uma lâmpada feita de vidro que serve para ser 
alocada à parede ou em esquinas. 
Lanterna com cobertura: Uma lanterna coberta é uma lanterna 
normal com lados fechados. Uma lanterna pode ser carregada com 
uma mão. Ilumina claramente um raio de 10 metros e queima por 6 
horas com 500ml de óleo. 
Lanterna Furta-fogo: Uma lanterna furta fogo possui apenas 
uma pequena abertura num dos lados, sendo polida internamente 
para refletir toda a luz nessa direção. Ela ilumina um cone de 18m 
de comprimento por 6m de largura por 6 horas, consumindo 500ml 
de óleo. 
Lente de Aumento: Objetos vistos através da lente ficam com 
duas vezes seu tamanho. 
Luneta: Permite ver objetos até 10 vezes mais longe que o usual 
para o personagem. 


--- page 47 ---
Daemon Medieval 
 
47
Martelo de pítons: um pequeno martelo com cabeça de ferro, 
usado para pregar os espigões na parede. 
Mochila: Onde você pretende guardar tudo isso?! Mochilas são 
bolsas de couro carregadas nas costas, geralmente com tiras para 
prendê-las. São grandes e suportam muitas coisas, mas não podem 
carregar mais que 35kg sem rasgarem. 
Parafina: Cera para deixar marcas com anel de assinatura. 
Pequeno Telescópio: esta poderosa luneta é utilizada por 
astrônomos para observar os astros e estrelas mais próximos. É um 
instrumento caro, raro e de muita valia. 
Perdeneira e isqueiro: Perdeneiras são atritadas para criar 
faíscas. Ao atingir lenha, as faíscas podem produzir uma pequena 
chama. Acender uma tocha com pederneiras leva uma rodada. 
Píton: Quando uma parede não oferece apoios, um escalador 
pode fazer seus próprios. Um píton é um espinho de ferro com um 
orifício através do qual uma corda pode ser presa. 
Porta-Mapas: Uma capa de couro ou um tubo fino feito para 
guardar pergaminhos e outros papéis enrolados. 
Sacos e bolsas: Sacos grandes servem para 
transportar grandes quantidades de moedas e outros 
tesouros na viagem de volta. Bolsas são sacos menores 
que, pendurados na cintura, servem para carregar 
moedas para despesas, jóias, componentes de 
magia, ferramentas de Ladrão e outros itens 
para uso imediato. 
Símbolo sagrado: Um símbolo sagrado 
concentra energia positiva. Clérigos os 
usam como focos de suas magias e como 
ferramentas para expulsar mortos-vivos. 
Cada religião tem seu próprio símbolo 
sagrado. Sem esse amuleto, um Clérigo 
não 
pode 
invocar 
algumas 
(ou 
nenhuma) de suas magias e habilidades. 
Tipicamente um Personagem Clérigo já 
começa com um desses, mas ele pode 
perder e precisar de outro. Um símbolo 
sagrado de prata não funciona melhor que 
um de madeira, mas serve como marca de 
status para seu detentor. 
Sino: Pequeno sino de prata. 
Tenda: Tenda simples, de pano, cem 
vários tipos dependendo da necessidade. 
Tocha: Um bastão de madeira 
enroscada com um linho embebido em 
parafina ou um item similar. Mesmo que 
você possua um lampião, tochas servem 
para 
lutar, 
atear 
fogo, 
medir 
a 
profundidade 
de 
poços 
e 
outras 
utilidades. Quando usadas apenas para 
iluminar, duram uma hora e têm alcance 
de seis metros. 
 
Animais 
Animais são comuns como bens de troca, enquanto outros 
servem de montaria ou animais de tração. 
Ave Canora: são aves de estimação, bonitas e que têm um 
canto agradável. 
Cão: cachorros são muito utilizados como animais domésticos, 
mas em algumas culturas eles podem ser ensinados a outras tarefas. 
Um cão de caça (CON 3, FR 2, DEX 2, AGI 16, INT 1, WILL 1, 
PER 18, CAR 3; # ataques: [1] Mordida 15%, dano 1d6; PV 10, IP 
0) tem um ótimo faro e é geralmente usado em caçadas a animais 
pequenos ou pela guarda da cidade para encontrar bandidos e itens 
proibidos. Um cão de guarda (CON 4, FR 3, DEX 2, AGI 18, INT 1, 
WILL 1, PER 15, CAR 3; # ataques: [1] Mordida 25%, dano 1d6+2; 
PV 14, IP 0) é posto como guarda em casas e estabelecimentos 
comerciais. Um cão de Guerra (CON 4, FR 4, DEX 2, AGI 16, INT 
1, WILL 2, PER 18, CAR 3; # ataques: [1] Mordida 25%, dano 
1d6+2; PV 12, IP 0) trata-se de um animal treinado para a fadiga e o 
sofrimento de uma guerra: não assustam-se facilmente e atacam 
qualquer um que for mandado, sem distinções. Um cão de montaria 
(CON 3, FR 5, DEX 2, AGI 14, INT 1, WILL 1, PER 16, CAR 3; # 
ataques: [1] Mordida 15%, dano 1d3; PV 10, IP 0) é especialmente 
treinado para carregar um humanóide pequeno (mas não um Anão). 
Cavalos: O cavalo é a melhor montaria e animal de trabalho de 
uso comum. Um cavalo normal geralmente fugirá de uma batalha 
assim ela explodir, a menos que seja muito fiel ao seu cavaleiro e 
este passe em um Teste de Cavalgar. Cavalos de guerra são 
treinados para não se amedrontarem diante do combate e até 
ajudarem seus cavaleiros a combater o inimigo. Cavalo de Carga ou 
Montaria: CON 30, FR 32, DEX 5, AGI 15, INT 5, WILL 5, PER 
20, CAR 5; #Ataques: [1] Mordida 25% dano 1d6 ou Coice 40% 
dano 2d6; PV 32; IP 1. Cavalo de Guerra: CON 30, FR 32, DEX 5, 
AGI 15, INT 5, WILL 5, PER 20, CAR 5; #Ataques: [1] Mordida 
25% dano 1d6+2 ou Coice 40% dano 2d6+3; PV 32; IP 1 (Leve), 
#Ataques: [1] Mordida 35% dano 1d6+4 ou Coice 50% dano 2d6+5; 
PV 32; IP 1 (Médio), #Ataques: [1] Mordida 45% dano 2d6 ou 
Coice 60% dano 3d6; PV 32; IP 1.  
Elefantes: Um elefante na maioria das vezes é mais um 
estorvo do que um animal realmente necessário. Muitas 
culturas o utilizam como animais de carga e passeio. Outras 
treinam elefantes para participar de guerras, aproveitando-se 
de sua força e resistência, geralmente sendo usados para 
carregar arqueiros. Elefante comum: CON 40, FR 46, 
DEX 10, AGI 5, INT 4, WILL 4, PER 15, CAR 3; 
#Ataques: [2] Presas 45% dano 1d10+5, Patadas 50% 
2d6+16; PV 50; IP 4; V. máx. 40km/h. Elefantes de 
Guerra: CON 40, FR 46, DEX 10, AGI 5, INT 4, 
WILL 4, PER 15, CAR 3; #Ataques: [2] Presas 60% 
dano 2d10, Patadas 70% 2d6+16; PV 60; IP 6; V. 
máx. 40km/h. Uma manada desses elefantes 
correndo em sua direção é o piro pesadelo que se 
pode ter. Geralmente nada fica em pé por unde 
quer que eles passem. 
Falcão de Caça adestrado: é utilizado 
para caçar pequenos animais. 
Mula, asno, jumento: Os melhores animais 
de carga disponíveis. Um jumento ou mula é 
corajoso, resistente e capaz de carregar grandes 
pesos por grandes distâncias. Ao contrário dos 
cavalos, eles não se recusam a entrar em 
cavernas 
e 
outros 
lugares 
estranhos 
e 
temerários. Mula, asno, jumento: CON 25, FR 
25, DEX 0, AGI 10, INT 4, WILL 5, PER 15, 
CAR 2; #Ataques: [1] Mordida 30% dano 
1d6+4 ou coice 40% dano 2d6; PV 28; IP 1. 
Pombo 
correio: 
estes 
pombos 
são 
treinados para irem em lugares que um dia já 
visitaram, ou seja, eles apenas voltam a 
determinado lugar (que geralmente é onde 
nasceram 
e 
cresceram). 
Carregam 
as 
mensagens presas à perna, e demorar cerca de 1 
dia para percorrer 20.000 km. 
Pôneis: Um pônei é menor que um cavalo e é uma montaria 
adequada para um Anão, Gnomo ou Halfling. Um pônei de guerra 
foi treinado para desenvolver força e agressividade e são 
semelhantes a um cavalo de guerra leve. Pônei comum: CON 25, FR 
28, DEX 5, AGI 12, INT 4, WILL 5, PER 15, CAR 7; #Ataques: [1] 
Mordida 20% dano 1d3 ou Coice 40% dano 1d6+2; PV 27; IP 1. 
Pônei de Guerra: CON 30, FR 30, DEX 5, AGI 16, INT 4, WILL 5, 
PER 20, CAR 5; #Ataques: [1] Mordida 25% dano 1d6 ou Coice 
40% dano 2d6; PV 32; IP 1. 
 
Arreios e Armaduras para montarias 
Estes são os equipamentos necessários para utilizar bem um 
animal. 


--- page 48 ---
Capítulo 8 – Armas e Equipamentos 
 
48
Alforje: Espécie de saco, fechado nas extremidades e aberto no 
meio, por onde se dobra formando dois compartimentos. É posto 
sobre o lombo dos animais de carga. 
Armadura de Montaria: A armadura de montaria é 
simplesmente um tipo de proteção que cobre a cabeça, o pescoço, 
peito, corpo e possivelmente as pernas de um animal. Tipos de 
armadura mais pesados oferecem uma melhor proteção prejudicando 
o deslocamento. As armaduras para cavalos existem na maioria dos 
tipos de armaduras encontradas na Tabela de Armaduras e Escudos, 
acima. Como para qualquer criatura maior que um humano e não 
humanóide, estas armaduras custam 4 vezes o preço listado e pesam 
duas vezes mais. Se a armadura for para um pônei ou outra montaria 
de tamanho médio, custará apenas o dobro e terá peso normal. 
Os animais que estiverem usando armaduras requerem atenção 
especial. É preciso ter cuidado para evitar que a montaria fique 
ferida pela fricção da armadura. O equipamento deve ser removido à 
noite e o ideal é que só seja colocado alguns momentos antes da 
batalha. Os animais usando armaduras não podem carregar mais que 
o cavaleiro e alforjes normais. Por isso um guerreiro montado 
normalmente leva uma segunda montaria para carregar suprimentos 
e equipamentos. 
Sela de Carga*: Uma sela de carga carrega equipamentos e 
suprimentos, mas não um cavaleiro. Uma sela d carga leva todo o 
equipamento que uma montaria pode carregar. 
Sela de Montaria*: Esta é uma sela de montaria comum e que 
aceita apenas um cavaleiro. 
Sela militar*: Uma sela militar prende o cavaleiro, concedendo 
+20% em seus testes de Animais (Montaria) para se manter na sela. 
* Selas exóticas: Uma sela exótica é similar a uma sela comum, 
mas feita para montarias incomuns, como um cavalo alado. As selas 
exóticas podem ser militares, de carga ou de montaria. 
 
Serviços 
Os personagens podem pagar um NPC para que ele lhes preste 
um serviço, ou os próprios personagens podem oferecer seus 
serviços em troca de algumas moedas, comida ou alojamento.    
Acomodação em cidade: Isto é, uma pensão onde o 
personagem possa viver tranquilamente, com todos os suprimentos 
necessários. Uma pensão comum geralmente tem um banheiro 
privativo em cada quarto, banho quente e comida boa. Uma pensão 
pobre tem instalações piores, e a comida nem sempre é boa. 
Alquimista: Um alquimista é alguém especializado em fabricar 
poções, elixires, ungüentos e venenos dos mais variados tipos. Os 
serviços de um alquimista dependem de sua perícia, do tipo de 
material desejado e da raridade dos ingredientes necessários para 
completar o serviço (isso se os próprios personagens não tiverem de 
conseguir esses ingredientes).  
Um alquimista pode fazer poções, porém para fazê-las, ele 
precisará conhecer magia e ter pelo menos 10% em Alquimia para 
cada Ponto de Focus necessário para lançá-la. Numa primeira etapa, 
o Alquimista faz um teste de Alquimia para preparar os 
ingredientes. Depois de preparada (geralmente fervendo a mistura 
durante [focus da magia] horas, deverá energizá-la, gastando o custo 
da magia (em PMs)). O Mestre que irá dizer se determinada magia 
pode ou não ser transformada em poção, e indicar a forma como a 
poção será aplicada: se ela é ingerida, derramada sobre uma 
superfície ou borrifada no ar (neste caso, o alquimista terá que 
declarar que guarda a poção num recipiente que permita tal forma de 
uso). Sempre que for necessário ser absorvida pelo organismo 
(ingestão, inalação), a poção só fará efeito na rodada seguinte. 
O valor listado é o mínimo que um alquimista cobra para fazer 
uma poção de uma magia de focus 1. Para cada focus acima disso, o 
custo aumenta em 20 PP. É praticamente impossível achar 
alquimistas que consigam preparar poções de magias com focus 5 
ou maior. 
Apresentação Musical: Contratar um ou mais Bardos para 
tocarem durante uma noite de festa é comum em tavernas das 
grandes cidades, feiras ou em castelos de grandes reis. Alguns 
Bardos 
recebem 
salários 
para 
realizarem 
apresentações 
periodicamente nesses estabelecimentos. O preço listado costuma 
ser o mínimo cobrado, mas Bardos muito bons e experientes 
costumam cobrar preços bem maiores. 
Assassinato: Um assassino realiza seu serviço rápida e 
furtivamente, mas normalmente cobra caro por isso - e, em 90 por 
cento dos casos, é um serviço garantido. Dependendo da 
importância ou poder da vítima o assassino pode cobrar ainda mais 
peças de prata ou simplesmente não aceitar o serviço. 
Banho: Básico, mas quase sempre esquecido por aventureiros 
envolvidos em missões importantes. Não tomar banho pode causar 
incômodos como armaduras cheias de pulgas ou odores pouco 
agradáveis. 
Cartomante: Cartomantes são especialistas em Tarô ou 
Astrologia, e são comuns em grandes feiras - onde montam suas 
tendas e lêem o futuro das pessoas através de cartas, quiromancia, 
folhas de chá, visões ou outras formas clássicas de leitura da sorte. 
Alguns nobres pagam Cartomantes para os manterem noticiados 
sobre eventos futuros. Existem muitas charlatãs, mas se os 
personagens tiverem a sorte de encontrar uma Cartomante de 
verdade, as chances de que ela acerte são iguais à porcentagem que 
tem nas Perícias que usa para ler a sorte (o mestre rola o Teste 
secretamente, e fornece para o jogador a informação de acordo, 
sempre de modo complicado e simbólico). 
Hospedaria: São pensões que costumam cobrar por dia. 
Geralmente os serviços são melhores que em estalagens, mesmo nas 
hospedarias mais pobres. 
Mensageiro: Inclui cavaleiros e corredores mensageiros. Os 
dispostos a carregar uma mensagem para um lugar para onde iriam 
de qualquer forma (um membro da tripulação de um barco, por 
exemplo) poderia pedir metade do preço. 
Menestrel: Menestréis são Bardos mais experientes, e que 
geralmente trazem espetáculos diferenciados, como teatro ou 
histórias e piadas. 
Mestre-Artesão: Estes profissionais geralmente criam e 
concertam peças bonitas ou simplesmente úteis. Seu preço depende 
do quão bom ele é (e conseqüentemente, do quão boas serão suas 
obras): 10 PP para cada 10% na perícia adequada para realizar o 
serviço. 
Oráculo: desempenham a mesma função de uma cartomante, só 
que geralmente utilizam a perícia Astrologia, ou não utilizam perícia 
alguma. 
Quarto de Estalagem: Alojar-se em uma estalagem pobre 
equivale a dormir no chão, próximo a lereira usando um cobertor, 
isso se o estalajadeiro gostar de você e ninguém estiver preocupado 
com as pulgas. As acomodações comuns têm mais qualidade e são 
aquecidas, incluindo um cobertor  travesseiro e a presença de 
companhias melhores. O alojamento de uma boa estalagem inclui 
um pequeno quarto particular com uma cama, algumas outras 
amenidades e um banheiro privativo. 
Sábio: Um sábio é um especialista em Perícias como 
Conhecimentos e Ciências, e pode responder às perguntas dos 
personagens.  
Serviçal: um serviçal executará a maioria dos trabalhos mais 
pesados de uma casa, como limpeza e serviços de cozinha. 
 
Serviços Militares 
Ao lado dos custos mensais de cada função está uma quantidade 
sugerida para uma tropa mantendo uma porção razoável de 
comando. Esta tropa custa 19.000 PP mensais. Naturalmente pode-
se alterar essa composição à vontade de acordo com as necessidades 
específicas (mais arqueiros, menos cavaleiros etc). 
 
Armas 
As armas são importantes para aventureiros combativos, e essas 
ajudam a determinar a capacidade de enfrentar diferentes situações 
de combate. Os aventureiros provavelmente desejarão possuir uma 
arma de ataque corpo-a-corpo e uma de ataque à distância. Caso não 
possa comprar ambas, terá de decidir qual será mais importante. 
Na tabela acima, as seguintes informações são fornecidas: 


--- page 49 ---
Daemon Medieval 
 
49
• 
Nome: o nome mais conhecido da arma. 
• 
Preço: o custo da arma, em PP. 
• 
Dano: a quantidade de dano causada pela arma. Às armas 
com um asterisco [*] não é somado o bônus de Força do 
personagem ao calcular o dano. A todas as outras, sim. 
• 
Penalidade na Iniciativa: Armas muito pesadas são mais 
difíceis de serem empunhadas depois de um golpe bem sucedido. A 
menos que o Personagem tenha preparado sua arma com 
antecedência, esta penalidade à aplicada à sua iniciativa. No meio de 
um combate, um Personagem pode ficar com iniciativa negativa e 
perder sua ação durante uma ou duas rodadas: isso significa que está 
preparando sua arma para o próximo ataque. 
• 
Alcance: aplicado apenas a armas de ataque a distância ou 
armas que podem ser arremessadas (mais detalhes no capítulo 
Regras de Testes e Combate). 
Nem todas as armas têm descrições, apenas aquelas mais 
incomuns, que gerem dúvidas na forma de utilização (todos sabemos 
como usar uma espada, não?) ou que necessitem de regras mais 
detalhadas. TODAS as armas têm suas respectivas ilustrações no 
final deste capítulo, o que pode facilitar a compreensão de sua 
utilização. 
Açoite: Instrumento feito de tiras de couro, geralmente com 
pontas de ferro, presas a um cabo de madeira. 
Adaga de Prata: idêntica a uma adaga comum, só que é feita de 
prata pura, para ser utilizada contra lobisomens. 
Adaga de Soco: Esta adaga adiciona toda a força do soco do 
Personagem causando danos maiores. 
Adaga Kukri: Esta adaga curva e pesada possui uma lâmina 
afiada em sua face interna. 
Adaga ou Punhal: A adaga é comum como arma secundária, 
usada junto com uma espada ou presa a cintura para eventuais 
emergências. Trata-se de uma arma de lâmina larga, curta e 
pontiaguda, com um ou dois gumes, semelhante a uma pequena 
espada. Acompanha bainha. Punhal é apenas um outro nome para 
esta arma. 
Alabarda: Trata-se de uma arma composta de uma haste 
terminada em ferro largo e pontiagudo, atravessada por outro ferro 
em forma de machado. Normalmente, um Personagem golpeia com 
a cabeça de machado da alabarda, mas o espinho na extremidade é 
útil contra oponentes atacando em uma investida. 
Arcabuz: O Arcabuz é uma arma de fogo. Trata-se 
especificamente de uma espingarda que utiliza um mecanismo de 
perdeneira, que disparava projéteis de calibre 25 a 35 mm. Ter uma 
arma de fogo num cenário medieval pode ser extremamente 
vantajoso: o barulho e estrago que uma arma dessas pode fazer é 
imenso, o que amedrontaria a maioria dos inimigos num primeiro 
momento. Porém, lidar com uma arma dessas é também 
extremamente difícil. A recarga de um Arcabuz consiste de doze 
passos: baixar a arma, pegar a vareta, limpar o cano, desobstruir o 
“ouvido” da arma, colocar a carga de pólvora, colocar a bucha, socar 
a bucha, colocar os projéteis, colocar pólvora no ouvido para a 
ignição e armar o mecanismo. Depois disso ela estará pronta para 
um novo ataque, caso o inimigo ainda esteja no alcance... 
É desnecessário dizer que armas do tipo, assim como seus 
projéteis e pólvora, são extremamente raros. Projéteis para um 
Arcabuz custam 20 PP cada, e a pólvora 200 PP por kg. Um quilo é 
o suficiente para 20 disparos. 
Arco Curto e Longo: Arcos geralmente são feitos de madeira 
nobre, resistente e flexível. A corda é feita de seda. Um Personagem 
deve usar um arco com duas mãos, não importa o tamanho do arco. 
Um arco curto é pequeno e tem um alcance menor, mas pode ser 
usado em combates montados. Um Arco Longo é grande demais 
para ser usado enquanto montado. 
Arco Composto: arcos compostos são reforçados para atirarem 
mais longe. 
Arco Reforçado: Um arco composto é feito com um puxão 
especialmente pesado para permitir que um arqueiro forte aproveite 
uma Força acima da média. O arco composto permite a um 
Personagem incluir seu Bônus de Força ao dano normal do arco. 
Arma obra-prima: Essas armas adicionam +10% de bônus às 
jogadas de ataque. 
Azagaia: Essa arma é uma lança leve e flexível para arremesso. 
Besta de Mão: Pode ser usada com uma só mão. É mais fácil de 
armar e atirar. 
Besta de repetição: Essa besta permite que atire-se até 5 virotes 
sem que ela precise ser recarregada, graças a um sistema especial de 
canaleta, que permite alojar uma caixinha com os virotes. 
Recarregar uma besta destas é muito demorado, mas dispensa o 
esforço nos próximos turnos. 
Besta Leve e Besta Pesada: Uma besta é uma arma de madeira 
usada com as duas mãos onde se prende um virote para que ele fique 
pronto para ser disparado ao apertar o gatilho. Uma besta leve 
requer duas mãos para usar. A Besta Pesada tem um alcance maior e 
causa mais dano. Qualquer que seja o tamanho do usuário, utilizar 
uma besta exige o uso das duas mãos. 
Boleadeira: A boleadeira não é exatamente uma arma, mas um 
aparelho constituído de três bolas de ferro cobertas de couro e presas 
por tiras de couro, que são arremessadas às pernas do alvo para que 
ele fique preso. Para -efeito de regras, utilizar uma Boleadeira exige 
a Perícia Arremesso. Se o atacante for bem sucedido no teste, o alvo 
deverá fazer um teste de AGI para não ficar preso por 1d3 rodadas 
(se estiver correndo ele cairá). Soltar-se exige um teste de DEX. 
Não é possível utilizar a boleadeira com animais maiores que um 
cavalo. 
Cajado-Funda: a arma preferida dos Kenders (espécie de 
Halfling do cenário Dragonlance). Também chamada de “Hoopack”, 
esta arma contitui-se de um bastão comum (ou talvez até uma 
azagaia) com uma funda na ponta. Pode ser usado das duas formas, 
mas não de uma só vez (utilize as estatísticas das duas armas 
correspondentes). 
Chakran: Trata-se de um disco laminado que serve para ser 
arremessado. 
Chicote: O chicote não causa dano a criaturas com qualquer 
armadura que tenha IP 1 ou maior. O chicote pode ser utilizado para 
prender as pernas ou derrubar a arma do adversário, com um teste de 
ataque bem sucedido. 
Corrente com cravos: essa arma é perigosa e cruel. A corrente 
com cravos pode ser utilizada da mesma forma que um chicote, mas 
quando se enrola no inimigo, passa a aplicar 1 ponto de dano por 
turno enquanto ele não se soltar. 
Dardo: um dardo tem o tamanho de uma flecha e tem uma 
ponta pesada. Essencialmente, é uma azagaia leve. 
Dardo de Zarabatana: o dano causado por esse tipo de 
munição é mínimo – o que realmente torna essa arma perigosa é o 
veneno que pode conter a agulha dos dardos. O dardo com cravos 
causa 1 ponto de dano se for retirado da pele. 
Espada borboleta: é, na verdade, um par de espadas pequenas 
utilizadas em conjunto. Geralmente o personagem divide seu ataque 
para fazer dois ataques no mesmo turno com essas armas. 
Espada de Treino: esta espada é feita de madeira ou bambu.  
Flecha, virote ou bala de prata: utilizada contra lobisomens. 
Flecha, virote ou bala Obra-prima: um projétil Obra-prima 
funciona como um projétil normal, exceto que sua aerodinâmica 
fornece um bônus de +10% à sua jogada de ataque (que pode ser 
acumulado com qualquer bônus advindo de um arco, besta ou funda 
obra-prima). 
Flechas de caça ou de guerra: ambas são flechas normais. A 
flecha de caça é a comumente vendida e utilizada por arqueiros. As 
flechas de guerra são mais pesadas, e causam +1 de dano. 
Javelin: é uma espécie de arpão para ser utilizado em ataques de 
distâncias realmente longas. 
Rede: Uma rede de combate possui pequenos dentes em sua 
trama e uma corda guia para controlar os oponentes aprisionados 
nela. É usada para prender um oponente. É preciso ter a perícia 
Arremesso para utilizar uma rede e, caso o atacante seja bem 
sucedido, o alvo deverá passar em um teste de AGI para não ser 
aprisionado. Em caso de falha poderá repetir o teste a cada turno, 
mas agora ele será Difícil. 


--- page 50 ---
Capítulo 8 – Armas e Equipamentos 
 
50
Shuriken: você pode lançar até três shurikens por ataque (todos 
contra o mesmo alvo). Não é aplicado o seu modificador de FR ao 
dano infligido por essa arma por ser pequena demais para transmitir 
o impulso do braço. 
Urgrosh Anão: A ponta do machado do Urgrosh é uma arma 
cortante que causa 1d6+2 de dano. Sua ponta de lança é uma arma 
perfurante que causa 1d6 de dano. 
 
Armaduras e escudos 
A maioria dos personagens irá querer usar uma armadura, 
principalmente aqueles mais combativos. As armaduras protegem os 
personagens, mas também podem deixá-los mais lentos. 
As seguintes informações são fornecidas para cada tipo de 
armadura na tabela: 
• 
Nome: o nome mais conhecido da armadura. 
• 
Preço: o custo da armadura, em PP. 
• 
IP: o Índice de Proteção que o equipamento oferece (mais 
informações sobre IP no capítulo de Combate) 
• 
Penalidade: As armaduras, por mais leves e confortáveis 
que sejam, ainda restringem muito o movimento do Personagem. 
Esta coluna indica as penalidades alocadas à AGI/ DEX do 
Personagem. Esta penalidade se acumula com as penalidades de 
carga. 
Algumas coisas a se considerar: 
- Personagens que utilizam magias arcanas têm problemas com 
armaduras. Consulte o capítulo Kits de Personagem. 
- O tempo necessário para vestir uma armadura é igual ao IP do 
equipamento, em minutos. 
- As mesmas regras descritas para armaduras valem para 
escudos. 
- Um Personagem amarra seu escudo no antebraço e o empunha 
com sua mão inábil. 
- Pode-se atacar um oponente usando um escudo. O dano 
causado é igual a 1d3+IP, mas os ataques são feitos como se fossem 
difíceis. 
 
Armadura Acolchoada: a Armadura acolchoada, também 
chamada de armadura estofada, é a forma mais simples de armadura. 
Consiste em duas ou mais camadas de pano acolchoado, feitas de 
tecido reforçado. Ela é muito quente e pode ficar infestada de pulgas 
devido ao acúmulo de suor e sujeira. Armaduras acolchoadas 
cobrem tipicamente o tórax e os ombros, mas as vezes são feitas 
para cobrir o corpo inteiro. 
Armadura Brigantina: uma mistura de Brunea e armadura de 
couro, a Armadura Brigantina é composta de uma camada de 
pequenas placas de metal rebitadas em uma base de pano, couro 
macio ou cota de malha. 
Armadura de Anéis: composta de milhares de pequenos anéis. 
Geralmente cobre apenas o tronco, os braços e parte das pernas. 
Armadura de Combate: esta armadura consiste de placas 
forjadas e encaixadas de modo a cobrir todo o corpo. Inclui um par 
de manoplas, botas pesadas de couro e um elmo com visor. É usada 
sobre um gibão grosso e acolchoado (incluído). As correias e fivelas 
distribuem o peso por todo o corpo, logo essa armadura prejudica 
menos o movimento que uma cota de talas, mesmo sendo mais 
pesada. Cada armadura deve ser ajustada para seu proprietário por 
um mestre armeiro, mas uma armadura de batalha capturada pode 
ser adaptada para um novo dono ao custo de 200 a 800 Peças de 
Ouro. 
Armadura de Bronze: Armaduras de Bronze são mais leves e 
macias. 
Armadura de Couro: O peitoral e os protetores de ombros 
dessa armadura são feitos de couro endurecido em água fervente. As 
demais partes são feitas de couro mais flexível. 
Armadura de couro batido: Esta armadura é feita de couro 
resistente, mas flexível (não couro endurecido como a armadura de 
couro comum) reforçado com rebites de metal. 
Armadura de Escamas: Armadura composta de várias placas 
de metal muito fortes, dispostas como escamas. 
Armadura Laudel: Vestimenta de couro que cobre apenas o 
peito e o tórax. 
Armadura/ Escudo obra-prima: Esses itens bem feitos 
funcionam como suas versões normais, exceto que sua penalidade 
por armadura é diminuída em 1 (para DEX e AGI). 
Brunea: Uma armadura formada por um colete e protetores de 
pernas (algumas vezes também uma saia separada) de couro, coberta 
por plaquetas de metal sobrepostas, como as escamas de um peixe. 
Camisão de Cota de Malha: Essa armadura protege o torso, 
deixando seus membros livres e com liberdade de movimento. Um 
gibão acolchoado evita fricção com a pele e amortece o impacto dos 
golpes. A armadura inclui um elmo de aço. 
Capacete de Couro: este capacete protege a cabeça, mas não o 
rosto. É utilizado como um gorro. 
Corseletes: São armaduras que cobrem apenas o peito, o tronco 
e ombros. 
Cota de Malha: Essa armadura é feita de pequenos anéis 
metálicos entrelaçados. Ela inclui um gibão acolchoado que evita 
fricção com a pele e amortece o impacto de golpes. A maior parte do 
peso da armadura fica depositada sobre os ombros, tornando a cota 
de malha uma armadura incômoda de usar por um longo período. 
Cota de Talas: essa armadura é feita de pequenas talas verticais 
de metal, costuradas sobre couro e usada sobre um gibão 
acolchoado. A cota de malha flexível protege as juntas. 
Cravos para escudos: adicionados ao seu escudo, esses cravos 
o transformam em uma arma que causa 1d6 de dano,a  despeito do 
tamanho do escudo. Para atacar o Personagem deverá gastar Pontos 
em Ataque na Perícia Escudos (que geralmente é 0 / DEX). 
Cravos para armaduras: é possível adicionar cravos a uma 
armadura. Sempre que o personagem agarra o oponente ou sair em 
ataque total pra cima dele poderá causar 1d6 de dano adicional.  
Elmo Camal: São elmos que cobrem toda a cabeça e o rosto. 
Têm uma abertura na parte da frente que pode ser erguida para cima. 
Elmo Celada: Cobrem apenas a cabeça e parte do rosto (o nariz 
e a testa). 
Escudo Broquel: este pequeno escudo metálico é amarrado a 
seu antebraço, permitindo o uso de uma besta ou arco sem 
penalidades. Não se pode usar um broquel para fazer ataques. 
Escudo de Corpo: este enorme escudo de madeira é quase tão 
grande quanto seu usuário. Basicamente ele é uma parede portátil 
que fornece cobertura. 
Escudo Pequeno de Madeira ou Aço: A leveza relativa de um 
escudo pequeno permite carregar outros itens nessa mão (mas não 
armas). Escudos de madeira se quebram mais rápido que os de 
metal.  
Escudo Grande de Madeira ou Aço: Um escudo grande é 
pesado demais para permitir que você use sua mão para outra coisa. 
Gibão de Peles: Essa armadura é preparada usando múltiplas 
camadas de couro e peles de animais. Ela é rígida, sendo difícil se 
mover com ela. É a proteção preferida dos Druidas, que não usam 
armaduras metálicas. 
Loriga Segmentada: essa armadura é feita de tiras verticais de 
metal sobrepostas, costuradas sobre um forro de couro ou cota de 
malha. Essas tiras cobrem as áreas vitais, enquanto a cota de malha e 
o couro protegem as juntas e permitem o movimento. Correias e 
fivelas distribuem o peso uniformemente. 
Meia armadura: essa armadura é uma combinação e placas de 
metal (peitoral, ombreiras, protetores de antebraço, pernas e 
abdome) sobre áreas vitais. As correias e fivelas prendem a 
armadura e distribuem o peso por todo o corpo, mas a armadura fica 
menos firme que a armadura de batalha. 
Peitoral de Aço: Um peitoral de aço cobre o tórax e as costas. 
A armadura inclui um capacete e uma proteção de metal para as 
pernas. Uma camisa ou camisão de couro é colocado sob o peitoral 
para proteger seus membros sem restringir demais seus movimentos. 
 
 
 


--- page 51 ---
Daemon Medieval 
 
51


--- page 52 ---
Capítulo 8 – Armas e Equipamentos 
 
52
 


--- page 53 ---
Daemon Medieval 
 
53


--- page 54 ---
Capítulo 8 – Armas e Equipamentos 
 
54
 
 
 


--- page 55 ---
Daemon Medieval 
 
55
CAPÍTULO 9 
MAGIA 
 
agia é uma coisa muito importante – senão a mais 
importante – dos mundos e campanhas de fantasia 
medieval. 
Em Daemon Medieval, as magias são lançadas gastando-se 
pontos de Magia ou de Fé. 
“Mago” é qualquer personagem 
capaz de usar Magia verdadeira. Em 
termos de jogo, ele deve possuir pelo 
menos 1 ponto de Focus (veja mais 
adiante). Vários tipos de personagens 
podem ter Focus sem ser exatamente 
magos (como Clérigos, Paladinos, 
Bardos...), mas em vários pontos do 
texto vamos nos referir a todos eles 
como “magos”. 
 
Formas e Caminhos 
A Magia está dividida em Formas 
e Caminhos. 
Existem três Formas de Magia: 
Entender, Criar e Controlar. As 
formas dizem respeito ao COMO você 
faz a magia ou a intenção do mago 
quando está criando um ritual. 
Os principais Caminhos da magia 
são os seis Caminhos Elementais: 
Fogo, Terra, Água, Ar, Luz e Trevas. 
Além destes, existem também os 
Caminhos 
Naturais 
das 
Plantas, 
Animais, Humanos e os Caminhos 
Morte, Meta-magia e Extra-planar. 
Um mago pode se especializar em 
apenas um Caminho ou conhecer 
vários deles. 
 
Formas 
Nenhum 
personagem 
jogador 
recém-criado pode ter Focus acima de 
4 em qualquer Forma. 
Entender: 
Lida 
com 
a 
compreensão, 
entendimento, 
conhecimento 
de 
características, 
comunicação, etc. 
Criar: 
Lida 
com 
a 
criação, 
conjuração, manutenção e também com 
a destruição, anulação, aniquilação e 
esconjurarão. 
Controlar: Lida com o controle, 
transformação, 
modificação, 
movimento etc. 
 
Caminhos 
Nenhum 
personagem 
jogador 
recém-criado pode ter Focus acima de 
4 em qualquer Caminho. 
Fogo: o mais destruidor elemento. 
O caminho do Fogo é o mais tentador 
mas também o mais perigoso. O mago pode criar, controlar e moldar 
as chamas, assim como resistir ao fogo e ao calor. 
Água: O mago pode criar, controlar e moldar água. Como o 
corpo humano é formado por 73% de água, este caminho também 
está ligado à cura, resistência e transmutação do corpo. 
Ar: um dos mais destrutivos elementos da natureza, responsável 
pelos tornados e furacões – e também coisas mais sutis, como 
odores. Como o som é provocado por vibração no ar, este Caminho 
também é responsável pela magia sonora. 
Terra: a força bruta, o terremoto, a 
destruição. O mago da terra tem poder sobre 
o solo e as pedras, mas também sobre a 
duração, 
a 
determinação, 
a 
força 
de 
vontade... 
Luz: este é o caminho da luz e da ilusão. 
Tudo o que vemos não passa da luz refletida; 
portanto, o mago da luz tem poder sobre 
aquilo que as pessoas vêem... ou não vêem. O 
caminho Luz também trata de magia 
purificadora, ligada ao bem. 
Trevas: 
o 
Caminho 
das 
sombras, 
escuridão e destruição. Este Caminho é mais 
utilizado por vilões, como vampiros e 
demônios; heróis raramente seguem o 
Caminho das trevas, pois este é o Caminho 
ligado ao mal e decadência. 
Plantas: Este caminho lida diretamente 
com as plantas, vegetais, frutas, plantas 
carnívoras, 
árvores, 
madeira 
(incluindo 
objetos de madeira) e tudo o que se refere ao 
reino vegetal. 
Animais: 
Este 
Caminho 
lida 
com 
animais de todos os tipos, desde insetos até 
mamíferos 
(com 
exceção 
de 
seres 
inteligentes). Animais aquáticos precisam 
Animais + Água, pássaros e outro animais 
voadores precisam de combinação Animais + 
Ar, animais escavadores de Animais + Terra 
e assim por diante. Monstros precisam de 
Animais + Metamagia. 
Humanos: 
Este 
Caminho 
lida 
diretamente 
com 
seres 
humanos. 
Encantamentos, mutações e leitura de mentes 
também entram nos reinos deste Caminho. 
Mortos: 
Este 
Caminho 
lida 
com 
espíritos, fantasmas, aparições, mortos-vivos 
etc. A necromancia é uma combinação de 
Mortos e Trevas. Em Arkanum, este 
Caminho chama-se Spiritum. 
Extra-planar: Este Caminho lida com 
Planos de Existência. O mago pode contatar 
as criaturas destes planos, conjurá-las e até 
(com sorte) fazê-las obedecer às ordens do 
mago. Também é possível fazer viagens 
extra-planares. Em Arkanum, este Caminho 
chama-se Arkanum. 
Meta-magia: Este é o caminho que lida 
com a Magia propriamente dita. Portais, 
Detectar Magia, Encantar e Desencantar, 
Runas, Distorção do Tempo e Espaço, 
Criaturas Mágicas e outros. Este caminho, 
aliado aos Humanos, permite afetar as raças 
não humanas (encantamentos, mutações, leitura de mentes) do 
mesmo modo que o Caminho dos Humanos os afeta. 
 
Focus 
M 


--- page 56 ---
Capítulo 9 – Magia 
 
56
Seu personagem possui um determinado número de Pontos de 
Focus, de acordo com o Aprimoramento Poderes Mágicos ou Pontos 
de Fé, e com o nível do personagem. 
Estes pontos devem ser gastos nas formas e caminhos que você 
escolher. Todos os personagens começam o jogo com Entender 0, 
Criar 0 e Controlar 0. 
O que isto significa? 
Que apesar de seu personagem não ter pontos nestas Formas, 
elas ainda PODEM ser somadas aos Caminhos para a realização de 
rituais, por exemplo, alguém com Ar 3 pode fazer automaticamente 
os Rituais Entender Ar 3, Criar Ar3 e Controlar Ar 3. 
IMPORTANTE: Nenhum Caminho pode ter mais de 4 pontos 
de Focus. Para rituais com Focus 5 ou mais, você deve gastar os 
pontos de Focus nas Formas. Não é possível avançar além de 10 
Pontos de Focus em Formas. 
No sistema daemon usamos a seguinte denominação para 
descrever uma magia: a Forma seguida dos Caminhos apropriados 
seguido do valor de Focus Total (resultado da soma Forma + 
Caminho). Combinações de Formas e Caminhos são colocados 
separados por uma barra, somando-se o menor de Forma e de 
Caminho. Quando dentro de um texto, essas nomenclaturas 
aparecem entre parênteses. 
 
Custo 
Para lançar seus Rituais, é verificado se o personagem possui 
pontos de Magia suficientes para realizar o efeito. Os pontos são 
subtraídos do total disponível e gastos na canalização da magia. 
Cada vez que o personagem deseja realizar uma magia, ele seve se 
concentrar, enquanto seu corpo age como uma bateria de descarga, 
reunindo a energia mística e dissipando-a na forma de um efeito 
através dos fetiches, gestos e frases. 
Magias realizadas com Focus 1 e 2 requerem o gasto de 1 ponto 
de Magia por ativação; Magias com 3 e 4 pontos de Focus requerem 
2 pontos de Magia por ativação; magias com 5 e 6 pontos de Focus 
requerem 3 pontos de Magia por ativação. Efeitos com 7 ou mais 
Focus requerem 4 pontos de Magia por ativação. Este acúmulo de 
energia é necessário para acionar os gatilhos em cada efeito místico, 
cada um deles exigindo maior concentração e esforço por parte do 
mago. 
A energia fica próxima ao mago, como uma bateria mística. 
Quando gasta, essa energia se dissipa e o mago precisa reuni-la 
novamente. Este é um processo natural, que demora cerca de 30 
minutos por ponto de Magia. 
A quantidade de Pontos de magia que um Personagem possui 
depende de quantos níveis ele possui no Aprimoramento Poderes 
Mágicos. Para efeito de jogo, assume-se que um Personagem que 
utiliza Pontos de Fé ao invés de Pontos de Magia pode fazer 
qualquer coisa que seria possível com Pontos de Magia, em efeitos 
proporcionais. 
 
Duração 
As magias feitas com qualquer Forma ou Caminho duram 3d6 
rodadas, no máximo. Alguns tipos de efeito duram apenas um 
instante – como uma bola de fogo que atinge o alvo, explode e 
desaparece.  
Se assim desejar, um mágico pode tornar uma magia 
“sustentável” – ou seja, a magia não desaparece, mas o Personagem 
não pode recuperar seus Pontos de Magia e poderá manter o efeito 
ativo até que deseje dissipá-lo. 
Limites 
Um mago também segue limites. Utilize a tabela abaixo para 
saber quais são seus limites na hora de criar uma magia. 
Força (Atributo): Refere-se à Fonte Ativa de um efeito. Devem 
ser jogados tantos dados de seis faces quanto os indicados. O 
resultado será a Fonte Ativa ou Passiva (dependendo do caso) do 
efeito mágico. 
Alcance: É a distância até a qual o efeito é capaz de ser lançado. 
Ou seja, é a distância máxima entre o mago e o centro do efeito que 
ele deseja criar. Pode ser utilizado para área de efeitos de menores 
conseqüências, incapazes de causarem dano. 
Dano Direto: É quanto de dano o efeito é capaz de produzir em 
uma magia aplicada diretamente sobre o Alvo. O máximo de dano 
possível por uma magia espontânea é de 6d6 para um mago humano 
normal. 
Aumento de Dano: Representa o aumento de dano causado 
pelo encantamento de um objeto qualquer (note que efeitos desse 
tipo requerem um fetiche material). Não se trata de dano direto. O 
máximo de aumento de dano é +3d6. 
Índice de Proteção: O nome fala por si. Funciona de duas 
maneiras distintas: como se fosse uma armadura, conferindo 
proteção e absorção, movendo-se com o mago, mas proporcionando 
penalidade em AGI e DEX; ou como uma barreira física, imóvel, 
mas que não afeta os Atributos. 
Peso: É a maior massa que pode ser afetada por uma magia com 
esse Focus. Considera-se que uma pessoa e suas posses pesam 100 
kg. 
Velocidade: É a velocidade que se pode atingir ao se deslocar 
(ou deslocar alguma coisa) a pé ou voando. Divida esse valor por 
quatro quando a situação for sob a água, mas apenas por 2 se o 
Caminho Água for usado. 
Raio de Efeito: Se for uma magia de área, o efeito não poderá 
ultrapassar este valor de raio. Quando se pretende ampliar alguma 
coisa o alvo do efeito deve caber dentro do Raio de Efeito. Quando 
se deseja diminuir algo, o valor da Tabela é a fração do tamanho 
original que pode ser obtida. O alvo deve caber dentro do Raio de 
Efeito. 
Pessoas Afetadas: Trata-se do número de pessoas que podem 
ser atingidas simultaneamente por um efeito. Não se aplica a efeitos 
com área que causem dano direto, mas a ilusões e poderes mentais. 
Cura: O valor de Pontos de Vida que se pode curar com esse 
Focus é igual ao valor do dano que pode ser causado. 
Criaturas Mágicas: Os Atributos da Criatura terão os valores 
indicados na tabela, o tamanho máximo indicado em Raio de Efeito, 
e o Peso, IP, dano direto e Velocidade indicados na tabela. 
Seria extremamente difícil (pra não dizer impossível) explicar 
todos os efeitos e magias possíveis de serem criadas com as Formas, 
Caminhos e Limites apresentados. Segundo Arkanum, com as 
combinações de Formas e Caminhos possíveis, e seus respectivos 
focus, este sistema de magia permite aproximadamente 140.000 
combinações de magias diferentes. 
Fica a critério da criatividade do jogador imaginar o que seu 
Personagem pode fazer com os focus em Formas e Caminhos que 
possui. O Personagem só poderá utilizar um efeito se o jogador 
obtiver a autorização do Mestre. 
Tabela de Efeitos Máximos 
Focus 
Atributo Alcance 
Dano 
Direto 
Aumento de 
Dano 
Proteção 
Peso 
Velocidade
Raio de 
Efeito 
Pessoas Afetadas
1 
1d 
10 m 
1d6 
+1 
IP 1 
25 kg 
- 
- 
- 
2 
2d 
25 m 
2d6 
+2 
IP 2 
50 kg 
5 m/s 
- 
- 
3 
3d 
50 m 
3d6 
+1d6 
IP 3 
100 kg 
10 m/s 
1 m 
1 
4 
4d 
100 m 
4d6 
+2d6 
IP 4 
200 kg 
20 m/s 
2 m 
1 
5 
5d 
200 m 
5d6 
+3d6 
IP 5 
400 kg 
40 m/s 
4 m 
2 
6 
6d 
400 m 
6d6 
+3d6 
IP 6 
800 kg 
80 m/s 
8 m 
4 
7 
7d 
800 m 
6d6 
+3d6 
IP 7 
1600 kg 
160 m/s 
16 m 
8 
8 
8d 
1600 m 
6d6 
+3d6 
IP 8 
3200 kg 
320 m/s 
32 m 
16 


--- page 57 ---
Daemon Medieval 
 
57
 
Magia e Kits de Personagem 
Cada kit tem uma forma diferente de utilizar as regras de Magia 
apresentadas. 
Não vamos entrar em explicações mais detalhas sobre o que 
realmente é a magia. Basta saber que é uma força caprichosa e 
muito poderosa da natureza. Aqueles que conseguem dobrar essa 
força podem criar efeitos impressionantes conhecidos como magias. 
Dependendo do Aprimoramento comprado pelo seu Personagem e 
do Kit que você escolheu pra ele, a sua magia funciona de 
determinada forma. 
 
Magos 
Os Magos enxergam a magia como um tipo de ciência. Uma vez 
que não nasceram com ela no sangue e não possuem deuses a quem 
orar e conseguir suas magias, eles precisam de muito estudo, 
dedicação e paciência para conseguir criar suas magias. Um Mago 
geralmente começa sua carreira com um mestre, que irá lhe ensinar 
os primeiros passos da magia, lhe passar os primeiros rituais e 
ensinar um pouco do que ele sabe sobre esta complicada e por vezes 
incompreensível ciência. Assim que aprende a criar suas próprias 
magias, e já consegue lançar com seguranças aquelas que aprendeu 
durante seu treinamento, o Mago está apto a seguir o caminho 
arcano sozinho.  
Na verdade, nenhum Mago entende realmente como a magia 
funciona, mas sabe que ela funciona! Magos aprendem a canalizar 
essa energia através de fórmulas e combinações específicas, 
imutáveis: eles aprendem como adicionar os ingredientes que 
definirão o sabor do bolo e a colocar a cobertura – mas nenhum 
Mago sabe realmente como fazer a massa. E quanto mais estudam, 
mais poderosas ficam suas magias, pois eles aprendem a canalizar a 
energia mágica de formas diferentes, mais efetivas ou perigosas. 
Em 
termos 
de 
jogo, 
um 
Mago 
precisa 
comprar 
o 
Aprimoramento Poderes Mágicos, e com isso ele irá ganhar certa 
quantidade de Pontos de Focus para distribuir entre as Formas e 
Caminhos já citados. As formas e Caminhos que o jogador escolher 
para seu personagem não poderão ser alteradas mais tarde, apenas 
melhoradas – e o Personagem pode também começar a evoluir em 
Formas e Caminhos nos quais não gastou Pontos de Focus 
inicialmente. 
Entretanto, não é porque o Mago possui determinado número de 
pontos de Focus em um Caminho que ele pode sair por aí fazendo o 
que quiser. Antes de fazer uma magia, o Mago precisa conhecer o 
ritual do efeito – e isso deve estar escrito em seu Grimório. Um 
Grimório é o livro pessoal do mago, onde ele faz anotações e 
descreve os rituais que criou ou aprendeu. 
Para conhecer uma magia, o mago tem duas alternativas: ou ele 
aprende o ritual com alguém ou lendo em um livro, ou ele cria sua 
própria magia. 
Aprendendo uma magia: existem, basicamente, duas formas de 
um Mago aprender uma nova magia: aprendendo ela através de um 
mestre ou copiando a magia pronta de um livro ou pergaminho. 
• 
Aprendendo de um mestre: talvez a forma mais fácil de 
aprender uma nova magia. Um Mago mais poderoso pode ensinar o 
Personagem alguma magia que ele saiba. Neste caso ele certamente 
ensinará todos os componentes e como combiná-los, e o Mago deve 
apenas escrever isso no seu Grimório. 
• 
Lendo em um livro ou pergaminho: Grimórios e 
pergaminhos descrevendo magias são os maiores tesouros que um 
Mago pode querer – mas são perigosos, pois nunca se sabe se as 
magias estão descritas corretamente. Ao ler uma nova magia, o 
Mago deve fazer um teste de Ciências proibidas (Rituais, Difícil) 
para tentar descobrir possíveis armadilhas e consertar isso. 
Criando uma nova magia: essa é uma das formas mais 
demoradas, mas é a preferida pelos jogadores! Criar uma nova 
magia é muito divertido, e jogadores criativos conseguem criar 
magias de efeitos impressionantes, apenas seguindo as regras 
seguintes.  
Um Mago só pode criar suas próprias magias se tiver a Perícia 
Ciências Proibidas (Teoria da Magia) em 10% para cada ponto de 
focus final da magia, ou mais. Em termos de jogo, um Personagem 
leva 100 horas por nível de focus final da magia para pesquisar um 
efeito novo, partindo do zero. Esse tempo já leva em consideração a 
pesquisa dos efeitos e os resultados, a procura dos materiais corretos 
para os fetiches, os gestos, falas corretos e a canalização da energia 
arcana.  
O 
máximo 
de 
horas que um Mago 
consegue 
trabalhar 
em um ritual é de 
(CON + INT)/ 2 
horas. Após isso, ele 
precisa descansar por 
pelo 
menos 
oito 
horas de sono para 
poder prosseguir seu 
trabalho. Um Mago 
pode interromper sua 
pesquisa 
quando 
desejar, ou mesmo 
prosseguir com duas 
pesquisas ao mesmo 
tempo. Basta apenas 
contabilizar 
corretamente 
o 
número 
de 
horas 
gasto com cada uma 
dela quando retomar 
seus estudos.  
Para saber o que 
seu Personagem pode 
fazer 
com 
os 
Caminhos e Formas que possui, consulte o texto “Limites” acima. 
Ele pode criar a magia da forma que quiser, se seguir os limites 
indicados pela tabela (e a aprovação do Mestre, é claro). 
Das duas Formas apresentadas (aprendendo ou criando) o mago 
terá assim a magia escrita em seu Grimório. Geralmente não é 
necessário olha no Grimório na hora de fazer a magia, pois os 
estudos prévios do Mago garantem que não haverá erros 
(geralmente os magos acordam bem cedo e passam todo o tempo 
livre estudando seu Grimório – decorar e realizar uma magia não é 
nada fácil!). Assim, quando quiser lançar uma magia (em meio ao 


--- page 58 ---
Capítulo 9 – Magia 
 
58
combate ou em uma situação qualquer), o jogador apenas anuncia ao 
Mestre qual das magias de seu Grimório seu personagem Mago irá 
lançar, gasta os Pontos de Magia necessários e o efeito se realiza. 
Há uma “ficha de magias” no final desse livro que representa o 
Grimório do Personagem. Um Personagem Mago começa o jogo 
com 1d6 magias, mais uma para cada Ponto de Focus que ganhou 
com o Aprimoramento Poderes Mágicos (por exemplo, um mago 
que rolasse 4 no d6 e tivesse Poderes Mágicos 3 começaria o jogo 
sabendo 9 rituais, que deverão estar escritos em seu Grimório). No 
mundo de jogo essas magias iniciais poderiam ter sido criadas pelo 
próprio Personagem (caso ele tenha Teoria da Magia 60%) ou ter 
sido ensinadas pelo seu Mestre, ou até mesmo encontradas em livros 
e pergaminhos. No mundo real, o próprio jogador pode criar esses 
rituais utilizando as Formas e Caminhos que seu Personagem possui, 
sempre com a aprovação do Mestre, ou o Mestre pode criar uma 
pequena quantidade de magias e deixar o jogador escolher as que ele 
preferir. 
 
Feiticeiro 
A magia de um Feiticeiro já nasce com ele - ela apenas precisa 
ser lapidada. A magia apenas flui naturalmente, é assim como 
aprender a falar ou andar: o Feiticeiro um dia descobre que pode 
criar efeitos apenas se concentrando e canalizando as energias 
naturais que (por algum motivo) estão em seu corpo. Talvez a lenda 
de que Feiticeiros sejam descendentes de dragões seja um pouco 
verdade – e isso seria o motivo de tal poder. Mas esses seres 
especiais podem apenas ser escolhidos na natureza ou dos deuses. 
Ninguém sabe ao certo. 
A magia inata do Feiticeiro é estável, mas pouco exata. Um 
Feiticeiro pode saber usar os mais variados Caminhos, das mais 
variadas formas, e ninguém consegue prever um padrão pra isso. 
Estudos dizem que isso está de alguma forma, ligado à 
personalidade e costumes ou história do Feiticeiro: um Feiticeiro 
que seja maligno e tenha vivido boa parte de sua vida em uma 
floresta, saberá fazer magias destruidoras ou cruéis, ligadas às 
plantas e animais de onde vivia. 
Em termos de jogo, um Feiticeiro precisa comprar o 
Aprimoramento Poderes Mágicos, e com isso ele irá ganhar certa 
quantidade de Pontos de Focus para distribuir entre os Caminhos já 
citados. Um Feiticeiro não pode gastar Pontos de Focus em Formas. 
Os Caminhos que o jogador escolher para seu personagem não 
poderão ser alteradas mais tarde, apenas melhoradas – e o 
Personagem pode também começar a evoluir em Caminhos nos 
quais não gastou Pontos de Focus inicialmente. 
Ao contrário dos magos, os Feiticeiros não precisam aprender 
magias e nem escrever grimórios, pois suas magias simplesmente 
“brotam” quando eles realizam certos gestos e falas. É possível que 
um Feiticeiro consulte um outro Feiticeiro mais experiente para 
tentar aprender alguma coisa, mas se a magia não estiver em seu 
sangue ele não poderá realizá-la de forma alguma (a não ser, é claro, 
que estude Magia como uma Mago comum).  
Um Feiticeiro não começa com uma lista de magias escritas ou 
sabidas, como um Mago. Sua magia é sempre “espontânea”, “de 
improviso”. Em termos de jogo, ele pode utilizar os Caminhos e 
Limites descritos acima, para realizar qualquer efeito que desejar, na 
hora em que bem entender, desde que tenha Pontos de Magia e o 
efeito desejado esteja dentro de suas capacidades (pontos de Focus 
nos Caminhos necessários). 
Sempre que quiser lançar uma magia o jogador apenas anuncia 
ao Mestre qual Caminho ele irá utilizar, gasta os Pontos de Magia 
necessários e o efeito se realiza da forma que o Feiticeiro imaginou. 
Usuários de Magia Arcana Natural recebem sempre mais Pontos 
de Magia que Arcanos herméticos. Isso se vale por sua natureza 
abundantemente mágica. 
 
Clérigo/ Druida/ Paladino 
A magia de um clérigo não flui de uma hora pra outra. Ninguém 
acorda num belo dia, olha pro sol e diz "Vou me tornar um Clérigo" 
– e já sai fazendo magias por ai. Clérigos começam o caminho da 
devoção desde cedo, ainda crianças. Geralmente ele encontra um 
Clérigo mais experiente para que o inicie na ordem, e através deste 
mestre, das escrituras sagradas de sua divindade e de muita oração, a 
divindade finalmente enxerga o Personagem e percebe que sua fé é 
verdadeira, concedendo-lhe assim poderes característicos de sua 
área de atuação (um deus da cura irá fornecer apenas magias de cura 
e proteção para seus Clérigos, por exemplo). 
Druidas veneram a mãe natureza, e não um deus. Assim, se no 
seu mundo a natureza é a área de atuação de algum deus, então é 
este deus que fornecerá as magias do druida. Caso contrário, o 
Druida simplesmente consegue extrair a energia mágica das plantas 
e animais que tanto cuida, como uma forma de retribuição da terra. 
Druidas não aprendem magia, e nem oram aos deuses. Devido à 
sua dedicação para com os animais, plantas nativas e demais 
elementos naturais da região onde reside, o Druida se sente 
confiante o bastante para utilizar aquela energia caprichosa e 
poderosa que observa agindo sobre as coisas da natureza desde que 
ainda era um aprendiz de Druida – e consegue canalizar magias com 
isso. Desta forma, é fácil adivinhar as especializações do druida: ele 
simplesmente não sabe lançar magias que – de alguma forma – não 
estejam ligadas a animais, plantas ou com os elementos da natureza 
com os quais teve contato – ele não entende como alguém pode 
fazer isso! Aliás, um druida não sabe que está lançando magias – 
para ele, esses efeitos são naturais. 
Paladinos são muito parecidos com os Clérigos, embora muitas 
vezes tenham um código de conduta um pouco mais rígido. 
Entretanto, no quesito magia, a mesma explicação vale pros dois. 
Apesar das diferenças de Background, em termos de jogo estas 
três classes de personagem utilizam a Magia da mesma forma. Nada 
mais natural, uma vez que a característica principal dos três é a sua 
devoção a uma divindade: Clérigos, Druidas e Paladinos utilizam a 
assim chamada Magia Divina. Em outras palavras, eles não fazem 
magia: seus deuses é que fazem. 
Em termos de jogo, um Clérigo, Druida ou Paladino precisa 
comprar o Aprimoramento Pontos de Fé, e com isso ele irá ganhar 
certa quantidade de Pontos de Fé. Entretanto, diferentemente dos 
Magos, Feiticeiros etc., que precisam escolher quais Formas e 
Caminhos querem seguir, e DEVEM gastar seus pontos de Focus 
assim que o Personagem é criado (ou assim que ele passa de nível) 
nessas Formas e Caminhos, que não poderão mudar futuramente, 
usuários de magia Divina NÃO possuem pontos de Focus em 
Caminho ou Forma alguma. Eles podem, isso sim, gastar Pontos de 
Fé para conseguirem temporariamente Pontos de Focus em algum 
Caminho ou Forma, para assim poder realizar efeitos muito 
parecidos com os rituais arcanos. A diferença é que não precisam de 
gestos, falas ou componentes materiais – apenas de orações. Essa é a 
diferença básica. 
Usuários de magia divina não precisam escrever Grimórios 
também: na hora que bem entenderem, eles apenas entram em um 
estado de meditação e orações profundas, enquanto sua divindade 
utiliza seu corpo como ponte para seu poder, de acordo com a 
intensidade que o personagem propõe. Na verdade não é o sacerdote 
que faz a magia, e sim a sua divindade: ele apenas a transporta para 
o plano material causando o efeito desejado. 
Clérigos, Druidas e Paladinos podem gastar Pontos de Fé, na 
razão de um para um, e alocar estes pontos em Caminhos e Formas 
permitidos por seu deus (até um máximo de 4 pontos em qualquer 
Caminho, e 10 pontos em qualquer Forma). Dessa forma, durante 
3d6 rodadas o personagem “adquire” esse poder e pode lançar 
quantas magias desejar, sem precisar despender mais nenhuma 
forma de energia. Ao final do processo o personagem estará 
fadigado (Testes Difíceis) pelas próximas [4d6 – CON] rodadas. 
Não há um limite para a quantidade de Pontos de Fé que o sacerdote 
pode gastar para adquirir estes poderes mágicos temporários, a não 
ser é claro a quantidade de Pontos que ele dispõe no momento. 
Como regra opcional, se achar que os sacerdotes estão muito 
apelões (oras, eles deveriam ser os personagens mais comedidos do 
grupo!), o Mestre pode limitar o número máximo de Pontos de Fé 
que um personagem pode colocar em um Caminho ou Forma em 3 + 
o Nível do personagem. 


--- page 59 ---
Daemon Medieval 
 
59
Quando um jogador escolhe ser um Clérigo ou Paladino, deverá 
escolher também qual será o deus patrono de seu personagem, e esta 
escolha limitará os Caminhos aos quais o Personagem tem acesso. 
Druidas não têm deus, mas não podem gastar Pontos de Fé para 
adquirir Focus em nenhum Caminho que não Água, Fogo, Terra, Ar, 
Humanos, Animais e Plantas. 
 
Bardos 
Enquanto os Magos manipulam a energia mística diretamente 
através de estudo prolongado e os Feiticeiros através de um talento 
natural, o Bardo o faz de ambas as formas. A magia de um Bardo é 
retirada de um aspecto interessante e pouco explorado da natureza: a 
arte. Há um provérbio popular que diz "Os deuses adoram música", 
e os Bardos parecem se aproveitar disso; eles utilizam a magia 
arcana de forma espontânea como um Feiticeiro, mas através de 
muito treino e dedicação à sua forma de arte: música, dança, poesia 
etc. E então criam efeitos impressionantes com sua atuação. Bardos 
são como Feiticeiros – mas eles fazem sua magia aflorar através de 
seu dom para a arte, que está intimamente ligado ao seu dom arcano. 
Em termos de jogo, o Bardo utiliza a magia de forma bem 
diferente dos demais personagens arcanos ou divinos. Ele também 
precisa comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos, e com isso 
ganhar Pontos de Focus para gastar nos Caminhos e Formas que 
desejar. Entretanto, assim como os sacerdotes divinos, ele não 
precisa escolher de antemão em qual Caminho ou Forma irá gastar 
seus Pontos: o Bardo pode decidir na hora de realizar a magia qual 
Caminho e Forma irá utilizar. Os Pontos de Focus que ganhar com o 
Aprimoramento o jogador anota no canto da ficha até que precise 
utilizá-los. 
A explicação a seguir é teórica e não influi muito na hora de 
jogar, mas serve bem para explicar como se origina a Magia de um 
Bardo.  
A música é composta por notas, que formam acordes e estes, 
combinados, formam o ritmo, a música. A música é baseada em 
uma escala de 12 semitons, sendo 7 deles as notas mais conhecidas 
(Dó, Ré, Mi, Fá, Sol, Lá e Si) e 5 “acidentes” (os sustenidos - # - e 
bemóis – b) que existem entre cada uma delas, com exceção de 
entre Mi e Fá e entre Si e Dó. A música propriamente dita se 
constitui da combinação entre estas notas em diversos intervalos de 
tempo diferentes, seguindo um padrão rítmico pré-determinado. 
Mais do que apenas servirem para tocar músicas, no entanto, 
cada uma dessas notas ressoa na teia da realidade na qual o universo 
é feito, entrando em harmonia com um dos 12 Caminhos da magia. 
E o Bardo consegue utilizar essa harmonia com maestria. Cada uma 
das notas musicais representa um dos Caminhos da magia em 
Daemon: Dó representa a Luz; Ré o Ar; Mi o Fogo; Fá as Trevas; 
Sol a Terra; Lá a Água; e por último o Si, a última das notas, pura, 
livre e sem influência dos elementos, representa a própria essência 
da Magia, a Meta-Magia. A tonalidade de uma música geralmente 
está ligada ao elemento que ela representa: músicas em tom de Mi 
costumam ter uma sonoridade virtuosa destrutiva como o Fogo; as 
em tom de Sol, tendem a ser estáveis e de padrões rígidos como a 
Terra; as em tom de Fá, corrosivas e introspectivas como as Trevas; 
e assim por diante. 
Os acidentes representam os outros Caminhos, de acordo com as 
notas que estão relacionados: Dó# ou Ré b misturam a Luz e o Ar, 
formando o Caminho Humanos; Ré# ou Mi b misturam a leveza do 
ar e a selvageria do Fogo, formando o Caminho Animais; Fá# ou 
Sol b misturam a Terra do sepulcro e as Trevas para formar o 
Caminho Morte; Sol# ou Lá b misturam os dois elementos 
constituintes deste e de outros planetas, Terra e Água, para dar 
forma ao Caminho das viagens entre mundos, Extra-Planar; e por 
fim, Lá# e Si b, misturam a Água que dá vida e a Meta-Magia que 
governa a natureza para dar forma ao Caminho das Plantas. 
As Formas da Magia (Entender, Criar e Controlar) representam 
as oitavas (um termo musical que define o espaço entre duas notas 
de mesmo nome descendo ou subindo o tom. Quanto mais descemos 
as oitavas, mais grave será o som da nota. Quanto mais subimos, 
mais agudo será o som) da nota: notas mais agudas representam a 
Forma Entender – quanto mais forte a magia, mais aguda será a 
canção. Notas mais graves representam a Forma Controlar – quanto 
mais forte a magia de controle, mais grave a música. As notas mais 
naturais representam a Forma Criar, sendo sempre músicas belas e 
calmas. 
A partir da combinação dos elementos conjurados a partir das 
notas e oitavas, um músico habilidoso é capaz de realizar efeitos 
mágicos verdadeiros, tão ou mais poderosos quanto o de qualquer 
mago! 
Com essa pequena base teórica, passemos agora para os detalhes 
mecânicos da magia realizada através da música. Como parece 
óbvio, a magia conjurada pela música só pode ser realizada através 
de instrumentos musicais e da perícia do personagem em usá-lo. No 
sistema Daemon, é necessário ter a Perícia Artes (Canto ou 
Instrumentos Musicais) para que o Bardo possa utilizar sua Magia. 
Sempre que um Bardo quiser lançar uma magia o jogador 
anuncia ao mestre qual Caminho e Forma irá utilizar (lembre-se: não 
é possível ter Focus maior que 4 em nenhum Caminho, e nem maior 
que 10 em nenhuma Forma). O Bardo precisa ter Artes 10% para 
cada ponto de focus final que desejar alocar a um Caminho ou 
Forma. Ele distribui os Pontos de Focus, gasta os Pontos de Magia 
necessários e então realiza um teste de Artes. Se passar no teste sua 
magia musical é efetiva (e poderá ser trocada durante as 3d6 rodadas 
em que o efeito está ativo), caso contrário seus Pontos de Magia são 
gastos e a magia se perde. No mundo de jogo esse processo é 
simplificado pelo personagem combinando algumas notas em seu 
instrumento e criando uma canção com a intensidade do efeito que 
quer realizar. 
Bardos também não escrevem Grimórios, mas podem aprender 
novas músicas com outros Bardos. Existem alguns “Grimórios” de 
Bardos, mas estes ao invés de escritos arcanos têm partituras, com 
as músicas mágicas mais complexas. 
 
Itens Mágicos 
O conceito de Item Mágico no sistema Daemon é um pouco 
diferente de outros RPGs de Fantasia Medieval. Um Item mágico 
nada mais é do que um objeto onde o mago armazena seus Pontos 
de Magia empregados em um ritual que faz parte, agora, desse 
objeto. 
Todos os efeitos espontâneos e magias possuem duração e 
efeitos curtos, ficando no mundo por um certo tempo (em geral 3d6 
rodadas). Após esse tempo a energia não é mais suficiente para 
manter a magia ativa. 
Um mago que deseja aumentar o tempo de duração de algum 
efeito no mundo pode armazenar Pontos de Magia em um efeito, 
tornando-o duradouro. É assim que os magos criam artefatos, 
poções, armas e outros objetos mágicos. 
Durante esse tempo, uma “ligação arcana” entre o mago e o 
efeito mágico é criada, e o mago “empresta” uma quantidade de 
pontos igual ao custo de realização da magia. O único problema é 
que o mago não conseguirá recarregar esses pontos até que os libere 
do efeito. 
Um objeto que armazene energia mística por um ano e um dia 
criará seu próprio campo astral, tornando-se permanente (e 
quebrando a ligação arcana com o mago). Findo esse período o 
mago recuperará os Pontos de Magia armazenados no ritual. 
Se o mago necessitar de Pontos de Magia que estejam 
armazenados em algum efeito, tudo que ele precisa fazer é 
concentrar-se e anular o efeito mágico. O objeto criado ou efeito 
ainda permanecerá no mundo por 3d6 rodadas e desaparecerá em 
seguida, rompendo a ligação arcana. 
Outra maneira de livrar o objeto dessa aura é destruindo-o, 
anulando-o magicamente ou dissipando a magia através de rituais. 
Apenas Magos, Clérigos, Paladinos e Druidas podem criar itens 
mágicos. Feiticeiros e Bardos não têm o estudo necessário, e 
tampouco a fé utilizada pelos sacerdotes para impregnar um objeto 
com magia. 


--- page 60 ---
Capítulo 10 – Regras de testes e combate 
 
60
Capítulo 10 
Regras de Testes e Combate 
 
or mais cautelosos que os Personagens sejam, por maiores os 
cuidados que eles tenham, em algum momento da Aventura 
eles serão obrigados a enfrentar algo ou alguém. Para isso, é 
necessário definir com bastante cuidado as regras para Combates e 
Testes. 
As regras são simples, porém muito eficientes, pois neste jogo é 
privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não quem tem 
mais força e mata mais inimigos (pode-se perceber os Jogadores 
mais experientes por seus pontos em Percepção e Agilidade e os 
novatos em Força e Constituição). 
 
Testes 
Quando você decide que seu Personagem vai arremessar uma 
pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo para o 
Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar a 
Aventura baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste. 
Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou fazendo uma 
marcação no cronômetro), onde o resultado 00 significa 100. O 
Jogador precisa tirar um número MENOR ou IGUAL ao valor que 
está sendo testado para 
ser bem sucedido no 
Teste. 
Em QUALQUER 
situação, 
independentemente do 
valor que está sendo 
testado, um resultado 
nos dados ou 
cronômetro superior a 
95 significa falha, 
SEMPRE. 
 
Teste de 
Atributo 
Este 
é 
o 
mais 
simples de todos os 
Testes. 
Quando 
um 
Personagem 
é 
submetido 
a 
uma 
provação 
simples 
e 
direta, o Mestre pede 
para que ele faça um 
Teste de Atributo. Esse 
tipo de Teste deve ser solicitado quando nenhum tipo de treinamento 
pode ajudar o Personagem no momento de dificuldade. O valor do 
Teste é calculado como sendo o valor do Atributo vezes quatro. 
 
Kroog possui Agilidade 15. Ele está realizando uma escalada e 
sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre pede para que o 
Jogador faça um Teste de Agilidade porque a Agilidade é o Atributo 
mais relevante para essa situação. O valor do Teste é 15 x 4 = 60. 
O Jogador joga 1d100e tira 71. O Personagem perde o equilíbrio e 
cai no chão, possivelmente sendo arrastado pela ribanceira. O 
Jogador poderia ter tirado um valor menor que 60. Nesse caso, o 
Personagem escorrega, mas é rápido o suficiente para se segurar 
em uma raiz e não cair. A Aventura continua a partir dessa ação. 
 
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta categoria, 
verifique se não há alguma Perícia que poderia ser usada na 
situação. Se a resposta for afirmativa, trata-se de um Teste de 
Perícia. 
Cada situação tem suas próprias particularidades. Alguns Testes 
são simples e o Personagem tem uma chance grande de passar no 
Teste. Outras são complexas e as chances deveriam ser mínimas. 
Para 
diferenciar 
essas 
situações, 
o 
Mestre 
pode 
aplicar 
modificadores. Os modificadores podem ser valores a serem 
somados/subtraídos do valor de Teste ou divididos/multiplicados 
pelo valor de Teste. 
 
Teste Fácil 
Este modificador é aplicado quando o Teste é considerado muito 
simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro do valor da Perícia 
ou Atributo respectivo. 
Obs.: Caso o valor resultante seja maior do que 100%, considere 
o feito um sucesso automático. 
 
Rath Redwood possui Destreza 12. Ele deseja soltar um 
pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e ferramentas 
disponíveis. O Mestre decide que o Teste é Fácil. O valor normal de 
Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Fácil, o 
valor passa a ser 48x2 = 96, ou quase um sucesso automático. 
Teste Difícil 
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difícil do que 
de costume. Falta de luz, pressão (um demônio se aproximando 
enquanto o Personagem tenta achar a saída daquele maldito 
labirinto), falta de equipamentos adequados e outras razões 
configuram um Teste Difícil. 
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor. 
Observação: 
Recomendamos 
apenas 
a 
utilização 
de 
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que somam ou 
subtraem um valor do Teste são um tanto arbitrários, porém podem 
ser mais fáceis de serem controlados por Mestre iniciantes.  
 
Rath Redwood possui Destreza 12. Ele deseja soltar um 
pequeno mecanismo, mas como está muito escuro, o Mestre decide 
que o Teste é Difícil. O valor normal de Teste seria 12x4=48, mas 
como o Mestre julgou o Teste Difícil, o valor passa a ser 48/2 = 24. 
 
P 


--- page 61 ---
Daemon Medieval 
 
61
Caso especial: Força 
A Força é um Atributo diferente. No capítulo de Atributos, há 
uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os Atributos. 
Quando um Personagem deseja levantar um peso qualquer, essa 
situação deve ser tratada como se ele estivesse combatendo uma 
Força oposta. 
Se o peso é 100 kg, ele está combatendo uma Força 12. Nesse 
caso, consulte o item: Atributo vs. Atributo. 
 
Atributo vs. Atributo 
Existem situações onde há o confronto de dois Atributos. Já foi 
citado o caso de um Personagem tentando levantar um peso. Há 
diversos outros exemplos: dois Personagens tirando um braço de 
ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma competição para 
testar qual Personagem consegue ficar mais tempo embaixo d’água 
sem respirar (CON). 
Verifique os Atributos a serem testados de cada Personagem. 
Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro será a Fonte 
Passiva. Verifique a diferença entre os Atributos. 
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será positivo, 
caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor por 5 e some 
50%. Esse será o valor de Teste final. 
 
Argos e Kroog estão tirando um braço de ferro. Argos tem FR 
16 e Kroog tem FR 13. No primeiro caso, Argos será a Fonte Ativa. 
A diferença de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 15%. Somando 50%, a 
chance da Fonte Ativa (Argos) vencer será 15+50 = 65%. Jogue 
1d100 e, se for menor ou igual a 65, Argos vence a disputa. 
Esse Teste também pode ser feito com Kroog como Fonte Ativa. 
Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 = -3, assim 
temos -3x5= - 15% e a chance de Kroog vencer é de 35%. 
 
Darien tem FR 11 e quer levantar uma pedra de 100 kg que está 
sobre sua mochila. O peso de 100 kg é equivalente a uma FR 12. 
Vamos considerar o Personagem como Fonte Ativa. A diferença de 
FR é 11-12= -1. A chance será 50%-5% = 45%. 
 
Sucesso e Fracasso automáticos 
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto acontece 
quando a diferença entre os Atributos é igual ou maior que 10. Neste 
caso, considera-se o Teste um sucesso automático, sendo 
desnecessário jogar dados. 
 
Somando Atributos 
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão tentado 
fazer algo juntos? Antes de qualquer coisa é importante o 
Mestre determinar quantos Personagens REALMENTE podem 
se unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite que várias 
pessoas ajudem, mas tentar derrubar uma porta é uma tarefa para no 
máximo duas pessoas. 
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos calcular o 
Atributo Somado. Pegue o valor individual mais alto e separe dos 
demais. Some todos os outros valores e divida o resultado por 2, 
arredondando para cima. Some o valor mais alto que havia ficado 
separado. Esse é o que chamamos Atributo Somado. 
 
Argos, Weebo, Darien e Kelder estão tentando levantar uma 
estátua de 400 kg. Eles têm FR 16, 12, 11 e 13, respectivamente. 
Somando-se os menores, 11+12+13=36. Dividindo por 2, fica 18. 
Agora somamos os 16 de Argos. Total 34. A estátua tem peso 
equivalente a FR 30. As chances deles levantarem a estátua são 
boas: 70%. 
 
Teste de Resistência 
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a provações de 
ordem física ou mental. São situações inesperadas nas quais é 
preciso resistir ao efeito que a situação impõe. 
Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste de 
Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns são: 
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por venenos, 
gases tóxicos, ácidos ou esmagamento. 
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental, por 
ilusões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos. 
Agilidade (AGI) , quando se trata de explosões, escorregões, 
quedas, desmoronamentos e outros. Quando um Personagem passa 
em um teste de Resistência por AGI mesmo assim ele ainda recebe 
metade do dano que lhe seria causado se tivesse falhado. 
 
Laura está enfrentando um poderoso mago. O mago usa de seus 
poderes arcanos e cria um tentáculo de pedra que agarra Laura e 
começa a esmagá-la. Laura tem direito a um Teste de CON para 
reduzir o dano que o tentáculo provoca. 
 
Taniwha está enfrentado um demônio que tem poderes mentais. 
O demônio cria uma imagem ilusória de seus pais com o objetivo de 
distrair a atenção de Taniwha. A Barda tem direito a um Teste de 
WILL para perceber que a imagem é falsa e continuar em sua 
missão. 
 
Weebo, um mago, conjura uma bola de fogo sobre um soldado 
que o perseguia. O Personagem Soldado tem direito a um teste de 
AGI para se esquivar do Ataque, recebendo metade do dano caso 
consiga um sucesso. 
 
Teste de Perícia 
O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os demais, 
com uma vantagem: não é preciso fazer contas. O valor de Teste 
será IGUAL ao valor que o Personagem tem na Perícia. 
 
Elkin deseja se movimentar em silêncio. O Mestre exige um 
Teste da Perícia Furtividade. Felizmente, Elkin tem algum 
treinamento e possui [Furtividade 30]. Suas chances são de 30%. 
 
Teste de Perícia com modificador 
Da mesma maneira que podem ser aplicados modificadores aos 
Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos Testes de Perícias. Se o 
Mestre julgar adequado, ele pode aplicar modificadores que somem/ 
subtraiam ou dividam/multipliquem o valor de Teste. 
 
Weebo está preparando um jantar com a Perícia Culinária. 
Como se trata de um prato complexo que ele nunca preparou, o 
Mestre considera a tarefa Difícil. Weebo tem [Culinária 28], mas 
com o modificador, suas chances caem ainda mais: apenas 14%. 
 
Taniwha é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45]. Um 
nobre muito rico pede a ela um quadro representando o rosto de 
sua esposa. 
Taniwha terá tempo de sobra para realizar o trabalho, o que lhe 
facilita muito as chances: 90%. 
 
Perícia vs. Perícia 
Existem situações durante uma Aventura nas quais dois 
Personagens estão se enfrentando utilizando-se de suas Perícias. 
Podem ser a mesma Perícia ou Perícias opostas. A resolução 
também é bastante simples. Escolha um dos lados da disputa como 
Fonte Ativa e o outro lado será a Fonte Passiva. A chance básica de 
sucesso é 50%. A esse valor, some o valor da Perícia da Fonte Ativa 
e subtraia o valor da Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 
100% ou menor que 0%, teremos então um sucesso automático. 
 
Rath Redwood, o Ladrão, está tentando se esconder na copa de 
uma árvore de um guarda que o persegue. Rath possui Furtividade 
50% e o Guarda tem Procura 30%. Assumindo Rath como Fonte 
Ativa, sua chance de vitória será de 50%+50%-30% = 70%. 
 


--- page 62 ---
Capítulo 10 – Regras de testes e combate 
 
62
Perícia vs. Atributo 
Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra um Atributo. 
Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira que os casos 
acima. Utiliza-se a Perícia contra o valor de Teste do Atributo. 
 
Laura, um membro da Ordem do Sol, está sendo torturada por 
um clérigo das Trevas. O clérigo possui [Tortura 40%] e Laura 
possui WILL 12 (Teste 48%). Após uma sessão de tortura, 
consultando a tabela, o clérigo possui 42% de chances de arrancar 
alguma informação de Marcos. 
 
Combate 
No Sistema Daemon, o combate também é bastante simples. 
Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em fases e 
explicar cada uma delas. Durante cada rodada de combate, todas as 
quatro fases acontecem nesta ordem: 
1- Os Jogadores anunciam suas intenções. 
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas. 
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações. 
4- Calculam-se os acertos e os danos. 
 
1 - Intenções 
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, como e de 
que maneira pretendem realizar suas ações durante essa rodada de 
combate. Não importa a ordem em que os Jogadores anunciam seus 
intentos, desde que sejam rápidos o suficiente para não atrapalharem 
o andamento do jogo. 
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de 10 a 20 
segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir ou demorarem 
demais, o Mestre deve assumir que eles não farão nada naquela 
rodada (afinal de contas, é um combate, não um jogo de xadrez). O 
Mestre também deve decidir o que os NPCs irão fazer, antes dos 
Personagens, mas ainda não deve anunciar para eles suas decisões. 
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode 
condicionar sua ação a alguma situação do combate. 
 
2- Iniciativas 
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos NPCs 
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a Agilidade 
(lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito). Esse é o valor da 
iniciativa de cada Personagem. 
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem 
decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais são tratados 
como ações simultâneas). 
 
3- Ataques ou ações 
Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques, suas 
ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de 
iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discutidos 
mais adiante, nesse capítulo. 
 
4- Calculam-se os acertos e danos 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. Detalhes 
sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante. 
Depois das quatro etapas, verificam-se quais são os Personagens 
sobreviventes da batalha que pretendem continuar em combate. 
 
O que fazer em uma rodada? 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 segundos. 
Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por rodada, salvo 
em alguns casos (alguns Rituais permitem ao Jogador fazer mais de 
uma ação por rodada em períodos curtos). 
Uma ação pode ser: 
- Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e 
manobras de combate que o Personagem possui). 
- Beber uma poção ou elixir. 
- Conversar com alguém. 
- Fazer uma Magia espontânea. 
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram várias 
rodadas, ou até mesmo horas). 
- Usar pontos de Fé para realizar um milagre. 
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo. 
- Fazer um Teste de Perícia. 
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate. 
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma 
arma ou escudo, por exemplo). 
- Usar um objeto que esteja nas mãos. 
- Montar ou desmontar de um cavalo. 
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa. 
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva. 
- Largar um objeto que está segurando com as mãos. 
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta. 
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um livro, 
grimório ou tomo. 
 
Iniciativa e Modificadores 
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um 
Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois uma 
iniciativa ruim pode determinar o resultado de um combate. 
Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir ao 
Personagem uma melhor observação do que está acontecendo e 
modificar sua intenção inicial. Abaixo estão os modificadores de 
iniciativa. Tratam-se de regras opcionais, mas sua utilização traz 
maior realismo ao jogo. Os modificadores são somados ou 
subtraídos não importando a ordem. 
 
Modificador de Arma 
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplicados 
modificadores no resultado da iniciativa. As armas brancas possuem 
modificadores negativos. Eles são negativos porque uma ação com 
arma demanda uma preparação para o golpe e freqüentemente 
exigem 


--- page 63 ---
Daemon Medieval 
 
63
movimentos que duram algum tempo. As armas maiores possuem 
modificadores maiores. 
 
Modificador de Arma 
Mágica 
Armas 
mágicas 
possuem 
modificadores positivos. Para cada nível 
de encantamento, a arma terá uma 
bonificação extra na iniciativa.  
Ou seja, uma arma +2 dará um bônus 
de 2 na iniciativa. É claro que esse bônus 
NÃO exclui o modificador negativo que a 
arma já apresenta. 
 
Uma espada possui um modificador 
de -5 natural. Uma espada mágica+2 
terá portanto um modificador de -3 
apenas. 
 
Modificador de Magia 
Quando um Personagem realiza um 
efeito mágico, para cada Ponto de Focus 
utilizado, aplique um modificador de -1. 
Isso se deve aos gestos, falas e fetiches 
que devem ser utilizados nos efeitos. 
Alguns efeitos místicos e itens 
mágicos podem afetar a Iniciativa, 
positiva 
ou 
negativamente. 
Esses 
modificadores 
também 
devem 
ser 
considerados. 
 
Weebo está conjurando uma grande 
Bola de Fogo. (Criar Fogo 5). Ele 
precisa colocar a mão dentro do bolso, 
pegar o salitre, arremessá-lo sobre a 
palma de suas mãos e recitar os versos 
corretos. A seguir, arremessa o salitre na 
direção desejada e esse se incendeia, 
formando uma magnífica bola de fogo. 
Todos esses passos do Ritual terão um 
modificador de -5. 
 
Iniciativa Negativa 
Se um Personagem, após ter os 
modificadores 
aplicados, 
ficar 
com 
iniciativa negativa, ele perde sua ação 
nessa rodada. 
Entende-se tal fato pela excessiva 
preparação do golpe por parte do 
Personagem, penalidades acumuladas de 
armaduras 
(armadura 
completa 
medieval), armas pesadas (uma espada 
montante) e outros. 
Porém, na rodada seguinte, seu golpe 
está garantido, mesmo se ele tornar a ficar 
com 
a 
iniciativa 
negativa. 
Essa 
penalidade NÃO pode ser aplicada duas 
vezes consecutivas. Dessa forma, o 
Personagem terá uma ação a cada 2 
rodadas. Talvez seja melhor pensar 
novamente 
nas 
armas 
e 
armaduras 
escolhidas. 
 
Darien, durante um combate, resolve 
utilizar sua Besta Pesada para atacar. A 
iniciativa de Darien fica 2 (do d10) + 10 
(sua AGI) – 13(a penalidade da arma), o 
que lhe confere uma iniciativa Negativa 
de -1. Isso se dá pelo fato de a besta precisar de muito tempo para 
ser preparada, o que deixará o Meio-Elfo sem poder realizar sua 
ação nesta rodada. Na próxima, porém, seu 
ataque estará garantido.  
 
Velocidade 
Se um Personagem possui múltiplas 
ações (por qualquer maldita razão que seja) 
e tiver uma iniciativa maior que o dobro da 
segunda maior iniciativa, permita a esse 
Personagem realizar sua segunda ação antes 
que os demais realizem a primeira. 
Caso sua iniciativa seja maior que o 
triplo da segunda maior iniciativa, permita 
também que a terceira ação aconteça antes 
das ações dos demais e assim por diante. 
 
Valor de Ataque e 
Defesa 
Cada tipo de arma possui dois valores a 
serem considerados: o valor de ataque e o 
valor de defesa. Ambos são tratados como 
Perícias tendo o Atributo DEX como valor 
inicial. Algumas armas não proporcionam 
valor de defesa e escudos não têm valor de 
ataque. 
Quando chegar a vez do Personagem 
realizar o ataque (ver as Fases do Combate e 
Iniciativa acima), o Mestre deve verificar o 
valor de ataque da arma ou técnica de 
combate do Personagem ou NPC que fará o 
ataque. 
Depois, é preciso saber o valor de defesa 
da arma utilizada pelo seu oponente. Caso o 
oponente esteja usando escudo, o valor de 
defesa será o valor da Perícia Escudo. Caso 
ele esteja apenas se desviando dos golpes, 
utilize o Atributo Agilidade (ou a Perícia 
Esquiva no caso dele ter esse treinamento) 
como valor de defesa. 
Uma vez conhecidos os valores de 
ataque e defesa (note que eles não costumam 
mudar de uma rodada para outra), faça um 
Teste de Perícia usando o valor de ataque 
como fonte ativa e o valor de defesa como 
fonte passiva. 
 
Kroog está usando seu [machado 40/25] 
para acertar um Chefe 
Orc que usa [espada curta 30/50]. O 
valor de ataque de Kroog é 40 e o valor de 
defesa do Chefe Orc é 30. Sua chance de 
acertar é 50%+40%- 50% = 40%. Basta 
rolar 1d100. 
O contra-ataque do Orc é mais 
perigoso: o valor de ataque dele é 30 e o 
valor de defesa de Kroog é 25. As chances 
de o Orc acertar são melhores: 50%+30%-
25%=55%. 
 
Existem situações especiais de combate 
que 
podem 
proporcionar 
importantes 
modificadores nos valores de ataque e 
defesa. 
Elas 
são 
descritas 
detalhadamente neste capítulo. Note que 
algumas 
delas 
podem 
acontecer 
em 
conjunto. 
Quando 
acontecer, 
não 
se 
preocupe: simplesmente aplique todos os 


--- page 64 ---
Capítulo 10 – Regras de testes e combate 
 
64
modificadores conjuntamente. 
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um valor maior 
que o necessário para acertar, não significa que ele errou o golpe, 
mas apenas não causou dano no oponente. O oponente pode ter 
esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre descrever a cena 
levando isso em conta. 
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito a um 
ataque e uma defesa por rodada. 
Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer pretexto que 
seja, permita a um Personagem usar a Perícia Esquiva para escapar 
de flechas ou armas de distância. 
 
Dano 
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de se 
defender, o golpe causará dano. 
Cada arma tem sua própria capacidade de causar dano e em sua 
descrição esse valor pode ser encontrado. O dano nunca é um valor 
fixo: é preciso rolar algum dado para saber qual foi o valor do dano. 
O valor deve ser descontado dos Pontos de Vida de quem receber o 
golpe. 
Alguns Personagens são tão fortes que possuem a capacidade de 
causar mais dano do que os demais. Isso é chamado 
Bônus de Força e uma tabela com os bônus pode ser encontrada 
no capítulo Atributos. Se o Personagem possui bônus de Força, 
acrescente este valor ao dano da arma. 
 
Kroog está atacando um zumbi com seu machado. Kroog possui 
FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele acerta seu golpe, assim 
seu ataque causará ao zumbi 1d10+2 pontos de dano. 
 
Acerto Crítico 
O índice crítico de um Personagem é o valor da Perícia com 
arma em ataque dividido por 4, arredondado para cima. 
Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR do que o 
índice crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa que o 
atacante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter 
atingido um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter acertado com 
mais força ou em um ponto fraco. 
Em termos de jogo, a conseqüência é que o dano é rolado duas 
vezes e somado. Note que bônus mágicos ou de Força 
NÃO são somados duas vezes! 
 
Kroog possui [machado 40/25]. Seu índice crítico é de 10%. 
Assim, caso em um ataque o Jogador consiga tirar menos do 
que 10, Kroog causará 2d10+2 pontos de dano no zumbi. 
 
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um dano especial 
como uma fratura ou o Personagem fica atordoado durante a rodada 
seguinte. 
 
Índice de Proteção (IP) 
O índice de proteção existe para representar algum tipo de 
proteção contra dano. Na Idade Média, existiam armas dos mais 
variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros e magos que 
lançavam seus encantamentos sobre os inimigos. 
De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge uma 
pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua proteção. Do valor 
do dano, subtraia o valor do IP. 
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP serve 
APENAS para danos físicos de impacto e balístico. Outros IPs 
incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio, pressão e entre outras. 
Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será ineficaz contra gases 
e ácidos por exemplo. 
O IP básico protege apenas contra golpes de armas. Assim, se 
um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar escada abaixo 
com um colete à prova de balas, o dano será rigorosamente o 
mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o bom senso e imaginar a 
situação real. 
 
Dano de Impacto 
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão elevado (ou 
o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP acaba por 
absorver todo o dano. Para esses casos específicos existe o dano de 
impacto. 
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo, um ponto 
de dano (somado a um eventual bônus de FR) devido ao impacto 
certeiro que o golpe provocou. 
A analogia é a seguinte: imagine um soldado com uma armadura 
completa de combate recebendo uma martelada de um gigante. Não 
importa se a armadura possui IP 8, o golpe certamente irá doer! 
 
Situações Especiais 
Entendeu tudo até agora? Ótimo... 
Mas a regras só falaram até agora de um combate simples, um 
contra um, mortal, sem armas de distância ou outros 
complicadores. No entanto, o Sistema Daemon resolve 
facilmente esses casos especiais, podendo-se, inclusive, associar 
mais de um deles sem nenhuma dificuldade. 
 
Combate Desarmado 
Também 
conhecido 
como 
Briga 
ou 
pancadaria. 
É, 
historicamente, o método mais utilizado de ser resolver disputas 
quando a razão não faz mais parte do cenário. 
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao longo dos 
milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem elas. 
Isso acontece porque as partes não imaginavam que iriam se 
encontrar, ou porque a desavença aconteceu repentinamente, dentro 
de um ambiente onde armas são proibidas. 
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com valor inicial 
igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa. Trata-se de uma 
Perícia como qualquer outra e pode ter seus valores aumentados 
com pontos de Perícia. Lembre-se que o valor de ataque e o de 
defesa são aumentados separadamente. 
O dano causado por um golpe de combate desarmado é 1d3, 
somando-se o bônus de Força. 
 
Múltiplos Oponentes 
Ocorrem casos em que um Personagem está enfrentando dois ou 
mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá problemas em utilizar 
sua 
defesa. 
Nesses 
casos, 
é 
permitido 
ao 
Personagem 
numericamente inferiorizado: 
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. Se, por 
exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta, ele poderá 
realizar duas defesas com 30% cada. 
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser 
decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus 
respectivos ataques. 
 
Múltiplos Ataques 
Existem alguns casos que permitem ao Personagem realizar 
mais de um ataque. Existem itens mágicos, poções, Magias e 
poderes que trazem essa preciosa vantagem em combate. O caso 
mais mundano é o de Personagens com a Manobra de Combate Luta 
com Duas Armas. 
Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma complicação. 
Verifique a iniciativa de cada Personagem e permita-lhes uma 
ação, de acordo com a iniciativa. Depois que cada Personagem 
realizou sua primeira ação, verifique se algum deles ainda tem 
direito a ações. Permita as ações extras sempre por ordem de 
iniciativa. Tome cuidado apenas com a Regra da Velocidade. 
 
Ataques a Distância 
Algumas armas são consideradas armas de longa distância. 


--- page 65 ---
Daemon Medieval 
 
65
Armas de longa distância apresentam a vantagem de atacar o 
oponente de longe, evitando o contato corpo a corpo. 
Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. A primeira 
delas é a impossibilidade de gastar pontos em defesa, que será 
SEMPRE igual à zero. A segunda desvantagem é o custo em Dobro 
dos pontos. Cada dois pontos de Perícia gastos valem apenas o 
adicional de 1% no valor de ataque. 
Cada arma tem seus 
valores de alcance. São 
sempre 
dois 
valores: 
alcance normal e alcance 
máximo. O alcance normal 
indica até onde a arma é 
efetiva. Para acertar um 
oponente que estiver além 
do alcance normal mas 
dentro do alcance máximo 
o Personagem realiza um 
Ataque com metade do 
valor de Ataque. Além 
dessa distância a munição 
passará longe do oponente. 
 
Ataques Fora 
de Alcance 
São 
Ataques 
que 
sempre erram o alvo. No 
caso de flechas, elas caem 
no chão antes de chegar ao 
alvo. No caso de balas, 
elas passam pelo inimigo, 
mas a distância é tão 
grande que não há precisão suficiente no Ataque para acertar o alvo. 
Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque estar fora de 
alcance não significa que o inimigo saiba disso. Pode ser uma 
atitude interessante atirar em inimigos fora de alcance para obrigá-
los a procurar cobertura, na medida em que, por mais que os tiros 
não tenham precisão, o som do tiroteio é inconfundível. Isto pode 
ganhar tempo para outras ações. 
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para forçar o 
inimigo a procurar abrigo ou mantê-los abaixados tempo suficiente 
para um colega percorrer determinada distância. 
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que atingem 
pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre. 
 
Ataque Localizado 
Outro caso especial acontece quando um Personagem deseja 
atingir uma parte específica do oponente. Pode ser um braço, o 
tórax, o pescoço ou algum objeto que esteja com o inimigo, com o 
objetivo de destruir (se possível) ou apenas de retirar de sua posse. 
O Ataque Localizado é um golpe específico e portanto, mais 
difícil de acertar.  
Por outro lado, caso o golpe seja bem sucedido, deve ter 
conseqüência fortes. Antes de qualquer coisa, um ataque localizado 
deve ser declarado como tal na primeira fase da rodada de combate e 
claramente especificado. Depois sugerimos aos Mestres que façam 
com que seja um Teste Difícil (reduza o valor de ataque à metade). 
Aumente o dano em 50% em caso de acerto (se for um acerto 
crítico, resultará em 3x o dano normal). 
NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo. O DANO 
maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido “um ataque 
localizado no coração”. A vantagem do ataque localizado é que 
certos inimigos podem ter apenas um ou poucos pontos vulneráveis 
(como o calcanhar de Aquiles ou o olho de um dragão) e, nesse 
caso, apenas um Ataque Localizado pode surtir o efeito necessário 
em combate. 
 
Rath está tentando derrotar um bandido que o está atacando. O 
bandido usa uma lanterna na mão esquerda para iluminar o 
galpão escuro enquanto Rath enxerga apenas sombras e vultos. 
Rath mira a lâmpada da lanterna. Sua Perícia é Arco 40%, 
precisando portanto de 20 em 1d100. É um tiro difícil. 
O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com Rath e seu 
inimigo no escuro, a luta é mais justa. 
 
Desarme 
O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara que está 
atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se o golpe for 
um acerto, o atacante não causa dano ao defensor, mas este perde 
sua arma, que é arremessada fora do alcance das mãos dos lutadores. 
Se o defensor estiver usando duas armas, é preciso desarmar uma 
arma de cada vez. Se o número tirado no 1d100 for um acerto crítico 
de desarme, o atacante não apenas desarma o defensor, mas o faz de 
modo humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do inimigo longe, em 
cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a arma do defensor no ar. 
Um desarme humilhante deve ter efeitos práticos em jogo, sempre 
decididos pelo Mestre. 
 
Ataque Total 
Também conhecido como Carga. O Personagem esquece todas 
as recomendações sobre prudência e ataca seu inimigo. Ele realiza 
um único ataque e não tem direito a defesa. Seu valor de ataque 
aumenta em 10% e o dano em +2. Além disso o dano de impacto 
passa a ser 3. 
 
Defesa Total 
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o oponente e 
irá somente se defender, ele pode realizar uma Defesa em lugar de 
cada Ataque a que tiver direito. Desta forma, poderá se defender 
DUAS vezes em uma rodada (normalmente) ou mais, caso possa 
realizar múltiplos Ataques. 
 
Ataque Surpresa 
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem prepara uma 
emboscada. A idéia básica é surpreender o inimigo, 
fazendo um Ataque sem que ele possa se defender. As situações 
mais comuns são em estradas que cortam matas densas ou em 
subúrbios de cidades, em becos e outros locais escuros. Para que se 


--- page 66 ---
Capítulo 10 – Regras de testes e combate 
 
66
configure o Ataque Surpresa, é necessário que a vítima não saiba 
que está sendo espreitada e nem tenha motivos para suspeitar. 
O ataque surpresa é realizado como um ataque Fácil e o lado 
surpreso não tem direito a defesa. 
 
Ataque pelas Costas 
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A diferença é se a 
vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, aplique uma 
penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade de ver o 
oponente. Se a vítima não pode ver o oponente, considere um ataque 
surpresa. Quando alguém faz este ataque, considere o ataque um 
Teste Fácil se a vítima estiver distraída ou prestando atenção a 
outras coisas. 
 
Mira 
Um Personagem pode perder uma rodada inteira 
mirando 
um 
inimigo 
e, 
com 
isso, 
receber 
bonificações. 
As condições são as seguintes: 
- O atacante não pode estar envolvido em 
combate próximo. Se estiver acontecendo uma batalha, 
recomenda-se que ele se afaste pelo menos 10 metros. 
- Durante a rodada em que está mirando e na roda em 
que vai atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo 
de ameaça ou distração (na rodada do ataque, ele não 
poder ser atacado por ninguém com Iniciativa maior que 
a dele. Se a Iniciativa for menor, um eventual ataque não 
atrapalha o ataque que aconteceu antes). 
- O defensor também não pode estar envolvido 
em combate próximo na rodada em que está sendo 
feita a mira. 
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante 
faz um teste Fácil para o Ataque mirado.  
 
Luta às Cegas 
Por algum motivo qualquer, o Personagem 
pode estar sem condições de enxergar. Pode estar 
escuro ou ele pode estar sob efeito de um veneno ou 
de uma Magia. O escuro pode ser tanto para um 
Personagem como para todos. Esta situação se 
aplica para cada Personagem impedido de ver. 
Se o Personagem possui a manobra de combate 
Luta às Cegas (ver Perícias), ele continua lutando 
normalmente enquanto seus outros sentidos estiverem 
funcionando. 
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate 
Luta às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto 
nos valores de ataque quanto nos de defesa. 
 
Posição Desvantajosa 
Acontece com alguma freqüência de um dos 
combatentes estar em posição desvantajosa no combate. 
Ele pode estar sentado em uma mesa quando é surpreendido pelo 
inimigo ou pode ter caído no chão. Existem uma infinidade de 
situações que podem ser consideras desvantajosas. 
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade tanto no 
valor de Ataque quanto no valor de Defesa. O modificador 
METADE (reduz os valores à metade) costuma funcionar bem. 
O modificador deve perdurar enquanto o Personagem estiver em 
situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o porquê da 
penalidade. 
 
Mão Oposta 
Eventualmente, um Personagem pode estar usando uma arma 
com a mão oposta a que está acostumado ou treinado (mão esquerda 
para destros ou mão direita para canhotos). 
Se o Personagem possui a manobra de combate Ataque com 
Duas Armas (ver Perícias), a penalidade deve ser subtrair o valor de 
DEX da Perícia com arma. Se o Personagem não possui a manobra 
de combate Ataque com Duas Armas, além de subtrair o valor de 
DEX, divida o resultado por 2 (arredondando para cima). 
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer penalidades 
por Mão Oposta. 
 
Combate não Mortal 
Dois Personagens podem estar brigando e não lutando. São os 
casos clássicos de Personagens da Campanha que se desentenderam 
por algum problema da 
Aventura e acabam perdendo a 
paciência um 
com o outro. As lutas de Boxe e 
Artes 
Marciais também se encaixam nesta 
categoria. Nenhum dos Personagens pretende 
matar o outro: vencer é suficiente. 
Note que esse caso é mais freqüente do que 
se imagina originalmente. As pessoas comuns, 
quando brigam, estão nesse tipo de situação na 
maior parte das vezes. 
Trate todas as regras normalmente, à 
exceção do dano. Considere que apenas um 
terço do dano é real e o resto é temporário. 
Se um Personagem chegar a zero ou 
menos Pontos de Vida (somando o dano 
real e o temporário), ele desmaia. Irá 
acordar dentro de 1d6 horas totalmente 
recuperado do dano temporário, mas 
ainda com o dano real. 
 
Ambiente Adverso 
Se combate estiver sendo realizado 
no meio de um incêndio ou outras 
circunstâncias anormais, trate as cada 
uma separadamente do combate. Isto 
simplificará 
a 
resolução 
das 
situações. 
 
Cavalos 
e 
Combate 
montado 
Os cavalos podem representar um papel 
importante nas aventuras dos personagens, 
seja para realizar longas viagens de forma 
rápida, ou marchar rumo ao combate. 
Em situações de combate, os cavalos 
conduzidos por cavaleiros servem apenas de 
montaria – são considerados uma extensão 
do cavaleiro. O cavaleiro simplesmente 
substitui sua Velocidade pela do cavalo, 
fazendo testes da perícia Animais (Cavalgar) 
de acordo com o que for pedido pelo mestre. 
Na maioria dos casos estes testes não 
consomem uma ação no turno, mas controlar um cavalo 
particularmente indisciplinado ou assustado pode exigir que o 
cavaleiro use uma ação para fazer o teste.  
Alguns animais são ensinados a usar seus corpos, cascos e 
dentes na batalha sem causar problemas para seu cavaleiro. 
Recebem uma ação por rodada quando montados – ação essa que 
podem utilizar para atacar qualquer oponente designado pelo 
cavaleiro. 
Os personagens que estão lutando a cavalo algumas vezes 
enfrentam problemas. Em geral, nenhuma penalidade é aplicada aos 
testes de combate usando armas de mão. De fato, lutar à cavalo pode 
até gerar uma vantagem significativa. Um cavaleiro montado pode 
ser considerado significativamente mais alto do que seus oponentes 
a pé, recebendo um bônus de +5% em testes de ataque por ter mais 
mobilidade para manipular suas armas (detalhe: além da perícia 
Cavalgar o mestre deve pedir constantes testes da perícia Doma, 


--- page 67 ---
Daemon Medieval 
 
67
pois cavalos podem se assustar com o clamor da batalha. Ou então 
pode simplesmente definir que cavalos treinados para batalhas não 
têm esse problema). Usar arcos, bestas ou fundas ou lutar contra 
outro cavaleiro no lombo de um cavalo é outra história. Nestes casos 
os personagens ficam sujeitos a uma penalidade de -20% nos 
ataques. 
 
Ações Físicas 
Correndo 
Um Personagem pode correr a uma velocidade igual ao seu 
parâmetro Velocidade. Se ele tiver a perícia Esportes (Corrida), 
divida sua porcentagem nesta perícia por 4 (arredondado para baixo) 
e some o novo valor à sua AGI antes de definir o valor da sua 
Velocidade.  
 
Pulando 
Normalmente, quando se quer saltar sobre algo, o mestre deve 
dizer "OK, você pulou sobre isto", e seguir com o jogo. Apenas 
quando o obstáculo parece realmente significante deve-se recorrer à 
matemática para ver se o Personagem pode pular!  
A distância máxima que um Personagem pode pular é 
determinada por sua FR. Para um pulo normal, que não exige um 
teste, há uma distância máxima para cada tipo de salto: saltos em 
altura (para cima, para pegar alguma coisa no alto ou escapar de 
algo que está no chão) o Personagem poderia pular até (FR*8 cm), 
(adicione 50 cm se dispuser de 4m para tomar impulso); saltos em 
distância alcançam até (FR*30cm), mais 30cm para cada metro que 
o Personagem tomar impulso. 
 
Argos e seus colegas aventureiros estão na beira de um 
precipício. Todos os outros já conseguiram pular, agora só falta o 
Anão, que reluta por achar que não conseguirá. A FR de Argos é 
16, logo ele pode pular até 4,8 metros, mas ele toma um impulso de 
quatro metros, o que lhe concede um bônus de 1,20. Pulando 6 
metros ele será capaz de passar para o outro lado. 
Weebo, o gnomo, está tentando pegar uma fruta em um galho 
um pouco alto. Com sua FR 12, ele conseguirá saltar 96 
centímetros verticalmente, mais 50 cm por quatro metros que ele 
toma de impulso, o que resulta em um pulo de 1,46 metros. Como 
Weebo é um Gnomo (e tem cerca de 1,10 de altura) seu salto não é 
alto o suficiente para pegar a fruta, e ele terá de usar Magia para 
isso... 
 
Escalando 
Para escalar qualquer coisa mais difícil que uma ladeira, um 
teste de Esportes (Escalada) é necessário. Um teste é necessário para 
iniciar a escalada, com outros testes a cada cinco minutos; uma falha 
significa que o Personagem cai. 
Para subir uma escada, o Personagem leva mais ou menos 1 
segundo para cada degrau, e não são necessários testes. Subindo em 
árvores, o Personagem consegue avançar cerca de 10 cm por 
segundo, e o teste é fácil (dependendo da árvore e da disponibilidade 
de galhos, é claro). Montanhas podem ser vencidas escalando uma 
média de 3m por minuto. Paredes de pedra verticais exigem testes 
Difíceis, subindo a cerca de 1m por minuto. Subir corda acima 
também é um teste Difícil, mas o Personagem pode avançar em 
média 6m por minuto. 
Aplique os modificadores de carga à FR do Personagem, da 
mesma forma que seriam aplicados à sua AGI, quando for fazer 
testes de Esportes (Escalada). 
 
O grupo está escalando uma montanha que está em seu 
caminho até a cidade mais próxima. O modificador de Carga de 
Argos é um pouco alto: sua AGI fica prejudicada em -2, o que 
também se aplicará à sua FR em uma situação de escalada. Além 
disso, ele ainda não tem esse treinamento, e será obrigado a utilizar 
apenas sua FR (pois Esportes: Escalada é uma perícia baseada em 
Força) para vencer a montanha. Incluindo a penalidade, Argos terá 
de tirar14 ou menos nos dados para ser bem sucedido. É bom 
amarrar-se por uma corda em outro Personagem! 
 
Nadando 
Nadando curtas distâncias, sua Velocidade em água é igual a sua 
porcentagem na perícia Esportes (Natação) dividido por 50, em 
metros por segundo (arredondado para baixo), a um mínimo de 1 
metro por segundo. Para longas distâncias, o número de metros que 
você nada em 10 segundos é igual a sua perícia Esportes (Natação), 
dividido por 10. 
Faça um teste de Natação quando entrar na água, e novamente a 
cada 5 minutos. Se você falhar nesse teste, o personagem estará 
fadigado e corre o risco de se afogar. 
 
Kroog tem a perícia Esportes (Natação 40%). Sua Velocidade 
em curtas distâncias é igual a 40 ÷ 50 = 0,8 m/s, ou 1 m/s, que é o 
mínimo. Para longas distâncias, em 10 segundos ele seria capaz de 
percorrer 40 ÷ 10 = 4 metros. 
 
Viagem 
A distância percorrida em um dia, tanto a pé quanto a cavalo, é 
uma função direta da sua carga. Sob condições ideais de viagem, um 
grupo em boa forma pode planejar percorrer as seguintes distâncias 
em um dia de marcha: sem carga: 36 quilômetros; redutor de -1: 30 
quilômetros; penalidade de -2: 20 quilômetros; penalidade de -3 ou 
maior: 12 quilômetros.  
A velocidade de um grupo é igual à velocidade do membro mais 
devagar (logo, se dentre os membros do grupo há um Personagem 
carregando peso suficiente para deixar sua AGI com um redutor de -
3, todo o grupo poderá andar somente a 12km por dia). Qualquer 
que seja a quilometragem diária, você gastará aproximadamente a 
mesma quantidade de tempo viajando. Mas quanto mais pesada a 
carga, e piores as condições de viagem, mais devagar você 
caminhará e mais freqüentes serão as paradas para descanso.  
Algumas situações podem influenciar o ritmo de viagem dos 
personagens: 
Terreno: Os personagens que se embrenham em viagens terão 
de passar por cima daquilo que a natureza puser em seu caminho. E 
as condições de terreno podem variar muito, tanto com o tempo 
quanto com o clima. Um terreno muito ruim (selva, mata cerrada, 
pântano, montanhas, areia macia ou neve muito espessa) diminuem 
em 80% a distância percorrida por dia. Um terreno desse tipo é 
geralmente intransponível para animais de transporte e tração. Um 
terreno ruim (colinas íngremes, florestas, terrenos alagados e 
riachos) reduziria a velocidade de viagem pela metade. Um terreno 
médio (colinas suaves, florestas abertas ou gelo sólido) não 
modificam a velocidade de viagem. Um terreno bom (planície ou 
deserto com terreno firme) deixam a viagem 25% mais rápida que o 
normal. 
Clima: Uma boa chuva pode diminuir o ritmo de viagem pela 
metade, caso os personagens estejam viajando em terra. Uma chuva 
em alto mar aumenta a velocidade de barcos a vela (mas podem 
trazer 
tempestades). 
Uma 
chuva 
também 
pode 
estragar 
mantimentos, molhar a pólvora e destruir mapas e papéis. Ventos 
muito fortes podem impedir uma viagem, mas em geral serão 
suportáveis o bastante para se tornarem até mesmo agradáveis aos 
viajantes. Muito calor pode ser mortal (veja efeitos do fogo e calor, 
adiante). Mas apesar de tornar a viagem desconfortável, o calor 
melhora a maioria dos terrenos. Muito frio também pode matar. 
Provisões: Um grupo esperto levaria consigo provisões, água e 
material para acampar. O mestre deveria planejar alguns problemas 
pára grupos que iniciam uma viajem e esquecem de levar consigo 
mais do que armas e armaduras. 
 
Ações Mentais 
Testes de Sentido 


--- page 68 ---
Capítulo 10 – Regras de testes e combate 
 
68
Testes 
de 
sentido 
incluem 
testes 
de Visão, testes 
de Audição, e 
testes 
de 
Sabor/ Olfato. 
Todas os testes de 
Sentido são feitos 
com o Atributo PER 
do Personagem, ou 
com as Perícias apropriadas 
caso o Personagem tenha esse 
treinamento (Observar, Escutar 
etc). 
Visão: 
Para 
ver 
algo 
pequeno 
ou 
escondido, faça um teste de PER. O Mestre pode 
tornar esta rolagem mais fácil ou difícil para coisas 
que estão menos ou mais bem escondidas. Escuridão 
parcial deixa o teste 
Difícil. 
Personagens cegos, ou em escuridão total, 
não podem ver nada!  
Audição: Para escutar um ruído, 
faça um teste 
de PER. O Mestre pode tornar 
sua 
rolagem 
mais 
fácil 
ou 
difícil, 
dependendo 
da 
intensidade 
do 
som, 
barulho em volta, e 
assim por diante. Uma vez 
que o som é escutado uma 
rolagem de INT pode ser 
necessária para entender o 
seu significado. Personagens surdos não ouvem nada!  
Cheirando e Provando: Estas são duas manifestações do mesmo 
sentido. Para notar um odor ou um gosto, faça um teste de PER. Em 
alguns casos, o Mestre pode necessitar de um teste separado para 
entender o significado de um cheiro ou gosto que todos sentem. 
 
Teste de Medo 
Sempre que algo na aventura tenha potencial para aterrorizar os 
Personagens, o Mestre deverá fazer testes de medo. 
Testes de Medo nada mais são que testes de WILL, Fáceis, 
Normais ou Difíceis, feitos para evitar que o personagem não haja 
de determinada maneira frente a uma situação de terror. Uma falha 
nesse teste pode provocar reações diversas, dependendo do quão 
aterrorizante é a situação: 
Assustadora: O Personagem não pode realizar nenhuma ação, 
exceto se defender. Na rodada seguinte ele poderá realizar um teste 
de PER para voltar ao normal.  
Amedrontadora: O Personagem sofre uma penalidade de -10% 
em todos os testes de ataque, Atributos, resistências e Perícias, além 
de -2 em qualquer dano que inflija. Magias Arcanas têm 10% de 
chances de falharem por completo ou produzirem um efeito 
contrário. 
Horripilante: O Personagem está imobilizado de medo. Ele não 
pode realizar qualquer tipo de ação e perde seu valor de AGI/ DEX 
nas defesas. Cada atacante recebe um bônus de +10% para atingir 
um Personagem amedrontado.  
Aterrorizante: O Personagem afasta-se do seu objeto de terror o 
mais rápido que puder. Se por algum motivo ele não puder fugir, o 
Personagem conseguirá lutar, mas sofre uma penalidade de -10% em 
todos tipos de testes, além de -2 no dano. 
Apavorante: O Personagem foge deixando amigos, inimigos ou 
bens para trás sem se preocupar com o que lhes possa acontecer.  
Qualquer obstáculo à sua fuga será prontamente ignorado ou 
eliminado. Armas e equipamentos serão jogados no chão se seu peso 
atrapalhar. Uma porta ou vidraça na rota de fuga será destruída para 
abrir caminho; uma pessoa amada ou 
uma autoridade em sua frente será 
derrubada ou atropelada; o perigo de 
correr por uma área coberta de espinhos 
venenosos ou de ser visto por um tropel 
de leões famintos serão ignorados; e 
ações como pular da torre de um castelo 
em chamas para se salvar ou atirar-se em 
um rio revolto sem saber nadar serão 
consideradas 
opções 
viáveis 
para 
o 
Personagem. O risco de morrer como preço 
de fugir é bem mais do que aceitável.  
O Personagem não pode enfrentar a causa 
do medo e ganha +20% em qualquer ação física 
que o ajude a escapar (como Corrida, Escalada, 
Saltar, Esquiva, Força para derrubar uma porta) 
além de +2 de Bônus em AGI para cálculos de 
movimento. 
Extremamente 
Apavorante: 
O 
personagem sofre algum tipo de colapso 
nervoso. Role 2d6: 
2 
– 
Acesso 
de 
vômito. 
O 
personagem fica sem poder realizar 
ações por pelo menos 10 rodadas. 
Faça um teste de CON para se 
recuperar. 
3, 4 – Desmaia por 2d6 minutos. 
5, 6 – O Personagem entra em coma, e deve fazer testes de INT 
a cada uma hora para ver se ele se recupera. 
7, 8 – Uma pontada de dor. O Personagem sofre 2d6 de dano na 
forma de um colapso cardíaco ou derrame. 
9, 10 – Crise, o Personagem perde o controle do corpo e cai no 
chão, sofrendo uma convulsão que dura 1d6 minutos e no final deixa 
o Personagem fadigado. Faça um teste de CON para não perder 1d6 
pontos de Vida. 
11 – Catatonia. O Personagem fica olhando pro vazio por 1D 
dias. Depois disso faz um teste de INT ou permanecerá em estado 
catatônico por mais 1d6 dias, e assim por diante.  
12 – O personagem perde um ponto de INT permanentemente. 
 
Regras Especiais 
Paralisia 
Um Personagem pode estar paralisado devido a um efeito 
mágico, um veneno ou qualquer motivo que seja. O Personagem 
pode estar ciente dos fatos a sua volta, mas não pode, de modo 
algum, mover-se ou defender-se de nada. Caso um outro 
Personagem decida matá-lo, ele não tem como se defender. 
 
Sufocar 
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem respirar, 
quando não se está fazendo esforço. Com esforço suave (nadando 
devagar ou andando) é possível prender a respiração por CON/4 
rodadas. Fazendo um esforço pesado, como em um combate, você 
será capaz e prender sua respiração durante CON/8 rodadas. 
 
Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases ou embaixo 
d’água. Passado esse tempo, se ele estiver em uma sala com gases, 
ele IRÁ respirar o gás, mesmo sabendo que pode ser mortal. Se 
estiver embaixo d’água, sofrerá 1d6 pontos de dano por rodada, pois 
seus pulmões se encherão de água. Se a vítima estava se afogando, 
será necessário também um sucesso num Teste de Primeiros 
Socorros para salvá-la. Nos outros casos, só ar puro será suficiente 
para curar a vítima. A vítima recupera 1 PV imediatamente, mas 
deverá recuperar o resto de seus Pontos de Vida normalmente. 
Se a vítima ficar sem ar por mais de 2 minutos ela estará sujeita 
a sofrer seqüelas cerebrais (Teste de resistência por CON para 
confirmar isso). 
 


--- page 69 ---
Daemon Medieval 
 
69
Quedas 
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma queda: 
intencional ou acidental. Em casos de queda acidental, o 
Personagem não espera sofrer a queda e seus músculos não estavam 
preparados para absorver o impacto. O dano é 1d6 a cada por metro 
de queda, com direito a Teste de AGI para reduzir o dano à metade. 
Já um pulo permite ao Personagem amortecer a altura com um bom 
movimento de pernas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano em 
1d6 para cada dado de comparação do Personagem. Lembre-se que 
humanos têm 3 dados de comparação, enquanto anjos e demônios 
podem ter 4 ou mais dados de comparação. 
Se você cair sobre alguma coisa macia, subtraia um ponto por 
metro de queda. Se cair na água faça um Teste de Natação, em caso 
de sucesso a água será considerada como algo macio. 
 
Fogo e Calor 
Ao entrar em contato com calor extremo ou chamas deflagradas, 
o Personagem sofre dano por fogo a cada rodada de exposição. 
Essas regras assumem que os aventureiros estão às voltas com 
chamas de um fogo normal (não mágico ou muito intenso, como o 
de um vulcão ou da baforada de um dragão). 
 
Para cada turno parado dentro do fogo o Personagem sofre 
1d6 pontos de dano, e para cada turno que ele caminhar através do 
fogo, sofre 1d3 pontos de dano. Se exposto ao fogo, o Personagem 
deve fazer um Teste de resistência por AGI para evitar que ele 
próprio pegue fogo (aumentando assim o tempo de exposição, caso 
não consiga apagar as chamas). Uma tocha empunhada como uma 
arma produz dano igual ao de uma 
clava comum +1 ponto pela chama. 
 
Depois de um dia de sol 
direto na pele, o Personagem se 
sentirá bem desconfortável (1d3 
pontos de dano e de fadiga, além 
disso estará sob a condição Enjoado, 
a menos que tenha a pele escura) 
devido às queimaduras da insolação. 
Em ambientes com temperatura 
muito alta, o Personagem perde 1 
Ponto de vida/ Fadiga a cada hora 
caso não seja bem sucedido em um 
Teste 
fácil 
de 
CON 
(ou 
Sobrevivência no deserto). Adicione 
Bônus ou redutores no Teste em 
caso de o Personagem estar fazendo 
esforço 
extra, 
com 
roupas 
inapropriadas ou falta de água. 
Reduza -5% do Teste para cada 
2,5°C acima de 32°C. 
 
Frio e 
congelamento 
O frio pode ser mortal. Faça um Teste fácil de CON (ou 
sobrevivência polar) a cada hora no caso de um clima frio. Em caso 
de falha o Personagem recebe 1 Ponto de dano. O mestre pode dar 
Bônus ou redutores no Teste de acordo com a roupa que o 
Personagem está usando (normais para o frio, leves, molhadas). 
Subtraia -5% do Teste para cada 5°C baixo de -17°C. Vento forte 
pode reduzir a temperatura drasticamente. 
 
Fadiga 
Pode-se ficar fadigado devido a um esforço excessivo, correr 
longas distâncias, falta de ar, batalhas, etc. Um personagem 
fadigado fará todos os seus testes como se fossem Difíceis, até que 
se recupere do cansaço com descanso físico e mental. 
Quando o Personagem está fadigado: Um personagem que 
participe de uma batalha por um número de Turnos maior que CON/ 
2 estará fadigado; Um personagem que caminhe por CON/3 horas 
estará fadigado, ou CON/4 em climas quentes; Um personagem que 
nade por mais de CON/ 2 minutos estará fadigado; É possível ficar 
até CON*2 horas sem dormir, depois disso o personagem estará 
fadigado. 
 
Doenças 
Moléstias estranhas podem afetar o aventureiro em terras 
distantes. A invenção de doenças é uma oportunidade excelente para 
o Mestre exercitar uma forma mórbida de criatividade!  
Qualquer um em uma área infectada, ou encontrando um 
portador de doença, está em perigo. A maioria das doenças permite 
um teste de resistência por CON para resistir, feita em segredo pelo 
Mestre. Faça o teste uma vez por dia; uma falha significa que você 
contraiu a doença. 
Alguns fatores podem deixar o teste mais fácil ou mais difícil: se 
o Personagem evitou todo contato com possíveis vítimas, recebe um 
bônus de 20%; se entrou na casa ou loja da vítima: +15%; se falou 
com a vítima a poucos quarteirões: +10%; se tocou brevemente a 
vítima: +5%; se usou roupas ou utensílios da vítima: nenhum; se 
comeu carne cozida da vítima (animal, esperamos!): nenhum; se 
comeu carne crua da vítima (idem): -5%; se teve contato prolongado 
com a vítima viva: -10%; se manteve beijos ou outro contato íntimo 
com a vítima: -15%; 
Sintomas: Sintomas de doenças aparecem normalmente pelo 
menos 24 horas após a doença ser contraída. A maioria das doenças 
não é contagiosa até que os sintomas apareçam. Sintomas típicos 
incluem perda diária de CON (que pode colocar a vítima em perigo) 
por muitos dias; perda de FR, AGI, DEX, PER ou WILL; fadiga, 
espirros, tosse, manchas, ulcerações e coceira. Sintomas fortes 
podem incluir delírios, inconsciência, cegueira, etc.  
Diagnóstico: Quando sintomas de uma doença são aparentes, o 
Mestre pode pedir um teste da perícia Ciências (Primeiros Socorros) 
do Personagem, ou um teste Difícil de INT. Sucesso indica que ele 
identifica a doença. Doenças totalmente novas não podem ser 
identificadas, mas rolagens muito boas devem dar informações 
suficientes para ajudar.  
Recuperação: Normalmente, um doente deve fazer um teste de 
CON diário (possivelmente com alguma penalidade). Este teste, e os 
efeitos de uma falha, variam para cada doença. Para uma doença 
"genérica", um teste falho deve significar a perda de 1 ponto de 
CON; um teste de sucesso permite recuperar 1 ponto de CON.  
Quando tiver recuperado toda a CON perdida por uma doença, o 
Personagem estará curado. 


--- page 70 ---
Capítulo 10 – Regras de testes e combate 
 
70
Para algumas doenças, a recuperação será ajudada pelo uso de 
drogas apropriadas. Cuidados físicos (como para ferimentos) 
também podem ajudar na tentativa de recuperação. 
 
Venenos 
Tipos de veneno incluem agentes de contato (que têm apenas 
que tocar a pele); agentes sangüíneos (que devem entrar no corpo 
através de um ferimento ou injeção); agentes digestivos (que devem 
ser ingeridos); e agentes respiratórios (que devem ser inalados).  
Venenos são normalmente encontrados em armas; em dardos, 
agulhas ou espinhos em armadilhas; em alimentos ou bebidas 
oferecidas por um oponente traiçoeiro; e na mordida de certos 
animais.  
Os efeitos de um veneno individual dependem do Mestre. Fora o 
dano, venenos podem reduzir temporariamente alguns de seus 
Atributos (e todas as Perícias e habilidades relacionadas).  
Como uma regra, qualquer um que é envenenado tem direito a 
um teste de CON modificado para evitar os efeitos do veneno. 
Quanto mais tóxico o veneno, mais difícil o teste. Alguns 
venenos especialmente violentos terão um efeito mesmo 
naqueles que resistirem!  
A descrição de um veneno deve incluir:  
Nome, descrição geral, e fonte.  
Tipo: contato, sangüíneo, respiratório, digestivo, ou 
uma combinação.  
Custo por dose (uma dose é o suficiente para 
envenenar uma pessoa ou uma arma).  
Efeitos do veneno se ele não for resistido. A 
maioria dos venenos são lentos; o tempo deve ser 
específico. A menos que especificado o contrário, 
doses múltiplas não terão efeito.  
Teste de CON permitido para resistir ao veneno.  
Efeitos do veneno (se houver) em alguém que 
resista. 
 
Exemplos de venenos 
Acônito: veneno vegetal e mal cheiroso, 
normalmente usado por selvagens; Tipo: sangüíneo e 
digestivo; Custo por dose: 40 PP a dose; Efeitos: 
provoca 2d6+2 de dano, causando entorpecimentos e 
convulsões. Reduz a AGI ou DEX da vítima em 4 
durante duas horas; Teste de CON: permitido. Os 
sintomas levam uma hora para aparecer; Efeitos se 
resistir: nenhum. 
Alcatrão cáustico: preparação especial para 
armas, de piche altamente alcalino e pegajoso; Tipo: 
contato; Custo por dose: 30 PP; Efeitos: em contato 
com a pele provoca dor. Em contato com uma ferida 
causa dor intensa. A vítima não sofre nenhum dano real, 
mas estará submetida a um redutor de -1 em AGI ou 
DEX para cada vez que for atingida pela arma 
envenenada; Teste de CON: permitido, evita todos os efeitos; 
Efeitos se resistir: nenhum. 
Veneno de cobra: retirado de cobras peçonhentas – uma cobra 
adulta fornece 4 doses e deve ser usado relativamente fresco; Tipo: 
sanguíneo; Custo por dose: 100 PP; Efeitos: provoca a perda de 3d6 
PVs; Teste de CON: permitido; Efeitos caso resista: 1d6+2 de dano. 
Os efeitos levam uma hora para aparecer. 
 
Dano Localizado 
Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais que metade 
de seus Pontos de Vida em uma único parte do corpo, o Jogador 
deverá fazer um Teste de CON. Se ele passar no Teste, o membro 
ficará temporariamente debilitado, incapaz de ser utilizado. Falha no 
Teste pode significar perda permanente do membro. 
 
Morte Inevitável 
Existem situações onde a morte é inevitável. Uma queda de um 
prédio alto, ou uma flecha certeira no meio da cabeça, ou uma 
facada no coração... Se tivermos situações extremas como essas, não 
é recomendado obrigar os Jogadores a rolar dados dezenas de vezes 
se o Personagem vai mesmo morrer. Lembre-se, porém, que esse 
tipo de situação é frustrante. Desaconselhamos que tal situação 
aconteça ao Personagem de um Jogador. 
 
Cura 
Um Personagem recupera um PV por dia completo de descanso 
e Seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-se que 
o Personagem também pode sofrer danos especiais como 
torções, ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses casos, 
considere um tempo maior em semanas ou até meses para uma 
recuperação completa. 
Alguns Rituais permitem a um Personagem 
recuperar-se mais rapidamente. Nesse caso, mais de 
um PV pode ser adquirido por dia, de acordo com o 
Ritual utilizado. 
 
Morrendo 
Apesar de todos os esforços, seu 
Personagem pode morrer quando os Pontos 
de Vida dele chegam a -5. Qualquer 
Personagem que tenha seus Pontos de 
Vida 
zerados 
cai 
imediatamente 
desmaiado, perdendo 1 PV por rodada 
devido ao ferimento, até chegar em -5 e, 
se ninguém fizer nada por ele, será a 
morte certa! 
 
Voltando da Morte 
Em um RPG de fantasia medieval, 
é possível que seu Personagem possa 
ser trazido de volta do reino dos 
mortos, através de poderosos rituais ou 
poderes 
de 
Clérigos 
como 
ressurreição ou animar os mortos. 
Cada vez que seu Personagem 
retorna 
da 
morte, 
ele 
perde 
permanentemente um ponto de CON, 
que não pode ser recuperado (a não 
ser quando o Personagem passa de 
nível, quando ele pode comprar 
novamente 
outro 
ponto 
de 
Constituição). Caso a CON de um Personagem chegue 
a zero ele morre definitivamente e não poderá mais ser 
ressuscitado. 
 
Regra de Ouro 
Essa é a máxima de todos os RPGs: Não há regra 
alguma! Tudo o que está escrito neste livro pode ser 
desconsiderado se isso fizer com que os jogadores divirtam-se mais. 
O Mestre tem o direito (e o dever) de selar pela diversão do grupo, e 
quebrar as regras às vezes será necessário para que isso se 
concretize. Se alguma regra o incomoda, deixa o jogo mais lento ou 
atrapalha a interpretação do grupo, ignore-a! Agora, se o seu grupo 
gosta de combates, ações bem calculadas e testadas, então você 
poderá criar suas próprias regras. 
Não pense que jogando sem algumas regras você estará jogando 
“errado”. Não há como jogar RPG errado, a menos que você não 
esteja se divertindo. 
 
 
 
 
 


--- page 71 ---
Ficha de Personagem 
 
71
Background 
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________ 
 
Magias 
 
Formas 
Entender 
(     ) 
Criar  
(     ) 
Controlar 
(     ) 
 
Caminhos 
Fogo  
(     ) Plantas 
(     ) 
Água  
(     ) Animais 
(     ) 
Terra  
(     ) Humanos 
(     ) 
Ar 
 
(     ) Mortos 
(     ) 
Luz 
 
(     ) Extra-Planar (     ) 
Trevas  
(     ) Meta-Magia (     ) 
 
Aprimoramentos 
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________ 
 
Experiência 
 
 
Aliados e Contatos 
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________ 
 
Inimigos Conhecidos 
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________ 
 
Equipamento (Carregado) 
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________ 
 
Equipamento (Possuído) 
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________
____________________________________________________ 


--- page 72 ---
Ficha de Personagem 
 
72
 
 
 
Nome:_____________________________________________________________________ Raça ________________________________ 
Local de Nascimento ________________________________________________  Sexo ______ Altura ________ Peso _________ 
Kit/ Profissão __________________________________________________________________ Nível __________ Idade: _________ 
Idiomas: ________________________________________________________________________________________________________ 
 
Atributos 
 
Valor/ Mod/ 
% 
Constituição (CON)  
_____/ _____/ _____ 
Força (FR) 
 
 
_____/ _____/ _____ 
Destreza (DEX) 
 
_____/ _____/ _____ 
Agilidade (AGI) 
 
_____/ _____/ _____ 
Inteligência (INT) 
 
_____/ _____/ _____ 
Força de Vontade (WILL) _____/ _____/ _____ 
Percepção (PER) 
 
_____/ _____/ _____ 
Carisma (CAR) 
 
_____/ _____/ _____ 
 
PVs 
    IP       PHs        PMs 
PFs 
 
 
 
 
 
 
Armadura: _____________________________ 
 
Perícias com Armas 
Nome  
 
 
Atrib. Atq/ Def 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
______________________________ _______ ______/ ______ 
 
 
Armas 
Nome  
 
Penal. Alcance 
Dano 
______________________ _______ ______________ ______ 
______________________ _______ ______________ ______ 
______________________ _______ ______________ ______ 
______________________ _______ ______________ ______ 
______________________ _______ ______________ ______ 
______________________ _______ ______________ ______ 
______________________ _______ ______________ ______ 
______________________ _______ ______________ ______ 
 
Carregar ______________________________________ 
Levantar ______________________________________ 
Velocidade ___________________________________ 
Bônus de Força _______________________________ 
Perícias 
 
 
Atr.  
Gasto/ Total 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 
______________________________ _______ _______ / _______ 


--- page 73 ---
Ficha de Personagem 
 
73
 
 
 
 
 
Grimório 
 
Nome: __________________________________________________________________________________________________________ 
Formas e Caminhos __________________________________________________________________ Custo: ___________________ 
Duração: __________________________ Fetiches: ___________________________________________________________________ 
Descrição:______________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________ 
 
Nome: __________________________________________________________________________________________________________ 
Formas e Caminhos __________________________________________________________________ Custo: ___________________ 
Duração: __________________________ Fetiches: ___________________________________________________________________ 
Descrição:______________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________ 
 
Nome: __________________________________________________________________________________________________________ 
Formas e Caminhos __________________________________________________________________ Custo: ___________________ 
Duração: __________________________ Fetiches: ___________________________________________________________________ 
Descrição:______________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________ 
 
Nome: __________________________________________________________________________________________________________ 
Formas e Caminhos __________________________________________________________________ Custo: ___________________ 
Duração: __________________________ Fetiches: ___________________________________________________________________ 
Descrição:______________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________ 
 
Nome: __________________________________________________________________________________________________________ 
Formas e Caminhos __________________________________________________________________ Custo: ___________________ 
Duração: __________________________ Fetiches: ___________________________________________________________________ 
Descrição:______________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________ 
 
Nome: __________________________________________________________________________________________________________ 
Formas e Caminhos __________________________________________________________________ Custo: ___________________ 
Duração: __________________________ Fetiches: ___________________________________________________________________ 
Descrição:______________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________ 
 
 
 
 
 
 


--- page 74 ---
Ficha de Personagem 
 
74
 
Daemon MedievaL