--- page 1 ---
 
1 
 
DD æmonion 
Neo Gênese 
© GCC 
Versão 1.01 
Revisada e corrigida. 
Não possui adições ou modificações de conteúdo. 


--- page 2 ---
 
2 
Uma breve justificativa: 
 
Este é um suplemento para ser usado juntamente com o jogo trevas ou quaisquer linhas 
de RPGs compatíveis com trevas, Arkanum, vampiros mitológicos, etc. 
 
Foi feito de forma resumida e não visa lucro, apenas a mais pura diversão dos jogadores 
fãns de RPG. Para aqueles que desejarem uma nova perspectiva de jogo com uma nova classe 
de seres sobrenaturais imortais. 
 
Quaisquer regras de jogo, exceto regras adaptadas e construídas para este jogo devem 
ser consultadas nos livros da série Trevas ou Arkanum da editora Daemon. 
As listas de aprimoramentos, listas de perícias e tabelas de regras não serão encontradas 
neste suplemento de jogo, sendo necessário para isso à aquisição de um exemplar da linha 
Daemon RPG como Trevas, Arkanum ou quaisquer outros RPGs compatíveis. 
 
É proibido sob qualquer circunstância a copia ou impressão deste manual a não ser para 
fins pessoais e me isento por direito de qualquer dano que esta obra possa causar pelo uso ilícito 
do conteúdo descrito. 
 
Boa diversão. 
 
OBS: neste suplemento estarão dispostos todos os poderes relacionados aos anjos e 
demônios já listados nos livros Anjos A Cidade de Prata e Demônios A Divina Comédia além 
de novos poderes criados e adaptados durante sessões de jogos. 
O uso do guia respectivo é imprescindível para uma boa performance, entendimento dos 
poderes, classes e dicionário utilizado. 
 
 


--- page 3 ---
 
3 
Índice 
 
 
Uma breve justificativa ------------------------------------------------------------------------------------ 2 
Índice --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 3 
Novo sistema e criação de personagem ------------------------------------------------------------------ 4 
Neo Gênese -------------------------------------------------------------------------------------------------- 9 
   Evolução Dæmonion ------------------------------------------------------------------------------------- 9 
   Na mistura certa ----------------------------------------------------------------------------------------- 12 
   É possível nascer híbrido? ----------------------------------------------------------------------------- 15 
Os poderes sobrenaturais --------------------------------------------------------------------------------- 18 
Bibliografia ------------------------------------------------------------------------------------------------- 99 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 4 ---
 
4 
 
Novo sistema 
 & 
CC rriiaaççããoo  ddee  ppeerrssoonnaaggeemm 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Novo sistema: 
 
Na verdade não existe nenhuma 
modificação 
no 
sistema 
Daemon 
já 
existente, apenas tomei a liberdade de 
implementar um sistema adicional chamado 
de Fúria. Este sistema diz quando um ser 
sobrenatural está dominado ou resistiu a sua 
fúria. Ele é bem simples. Algumas 
situações fazem com que o personagem se 
enfureça 
facilmente. 
Normalmente 
os 
demônios já são seres mais “esquentados” 
que os outros e ficam com raiva facilmente, 
e 
quando 
ficam com raiva perdem 
concentração, não pensam direito nas 
conseqüências de seus atos entre outras 
coisas 
como 
revelar 
sua 
verdadeira 
identidade. Se seu personagem não deseja 
se enfurecer, por pouca coisa, ele nem 
mesmo precisa passar em um teste de fúria, 
mas supondo que ele esteja diante de seu 
maior rival e este o esteja incitando ao 
ataque será difícil resistir a este impulso. O 
que pode ser feito é o uso de um teste de 
WILL; sua dificuldade varia conforme a 
situação. Um ser sobrenatural apenas sendo 
incitado ao ataque requer um teste normal, 
mas se o ser sobrenatural já estiver sendo 
atacado, 
um 
teste 
difícil 
pode 
ser 
empregado. 
 
Nem todas as ações necessitam de 
testes de fúria; se seu personagem deseja 
atacar seu inimigo, ele não precisará passar 
neste teste, mas se ele tenta manter sob 
qualquer custo sua imagem, ele deve com 
certeza possuir força de vontade suficiente 
para manter a cabeça fria. 
 
Durante um ataque, caso seu ser 
sobrenatural seja alvo de um golpe crítico 
(acertos críticos) ou receba de uma só vez 
um dano equivalente a 1/3 de seus PVs, ele 
se enfurece; o jogador pode ou não pedir 
um teste de fúria, para que seu personagem, 
mantenha a cabeça fria e não tome uma 
atitude precipitada, no entanto, se ele 
obtiver uma falha crítica, em termos de 
jogo, ele perdeu totalmente o controle. Caso 
isso aconteça, todos os testes relacionados 
aos atributos mentais receberão uma 
penalidade de 50% (isso é muita coisa sim, 
mas lembre-se, seu personagem perdeu o 


--- page 5 ---
 
5 
controle e ficou totalmente irado) durante 
três rodadas; este estado de fúria é chamado 
de delírio de fúria ou simplesmente delírio. 
 
Alguns 
seres 
sobrenaturais 
conseguem usar de sua fúria como armas 
possantes e específicas, mas uma habilidade 
que todo ser sobrenatural pode têm 
naturalmente e retirar força da fúria. Por 
alguns segundos o ser sobrenatural recebe 
um dado extra (D10) para teste de força ou 
resistência; isso porque um ser furioso não 
liga muito para limitações físicas e atacará 
sem 
piedade. 
Alguns 
destes 
seres 
sobrenaturais podem desenvolver uma 
versão muito mais aprimorada deste poder 
(consulte a lista de poderes demoníacos). 
 
Tendo isso em mente você pode 
notar que como jogador você pode tanto 
requisitar um teste para enfurecer quanto 
para permanecer calmo. Estes testes não são 
considerados 
ações 
é 
podem 
ser 
requisitados 
a 
qualquer 
momento. 
Lembrando, testes para manter a calma 
requerem um teste de WILL e uma falha 
crítica leva o ser sobrenatural ao chamado 
delírio; testes para enfurecer requerem um 
teste de WILL e caso falhe, o ser 
sobrenatural não consegue enfurecer e 
retirar a força desta fúria. 
 
 
Como construir um ser imortal: 
 
Na verdade, nesta sessão não 
entraremos em detalhes de como se constrói 
um ser imortal, mas apenas entrarei com 
uma pequena mudança nas regras levando 
em consideração alguns exemplos de 
construção de personagem avançados e 
recalculando certos aumentos de níveis. 
 
Você já deve ter percebido que nas 
regras para anjos e demônios eles dizem 
que um anjo ou um ser sobrenatural adquire 
1 ponto de atributo a cada 10 anos de 
existência não é mesmo? Também já deve 
ter percebido que na sessão Criação de 
personagem, quando são especificadas as 
campanhas possíveis, temos as campanhas 
de iniciantes, veteranos, guerreiros e heróis 
não é mesmo? Pois bem, segundo o 
raciocínio deles se seu personagem é um 
herói, com cerca de 201 a 400 anos de 
criação, eles possuem até 160 pontos de 
atributos, 1000 pontos de perícias e 1 ponto 
de aprimoramento a cada 20 anos (mínimo 
de 10 pontos). 
 
Pois, se você cria um personagem 
iniciante (100 pontos de atributos, 250 de 
perícias e 5 pontos de aprimoramento) e vai 
jogando com ele, até ele se tornar um ser 
sobrenatural herói com, diríamos 400 anos, 
então 
seu 
personagem 
vai 
possuir 
certamente 140 pontos de atributos, um 
mínimo de 15 e máximo de 19 pontos de 
aprimoramento e uma quantidade duvidosa 
de pontos de perícia, o que seguindo a 
regra: 50 pontos de perícia por década de 
vida; o que totaliza 2100 pontos de perícia 
ou: cada ponto de inteligência equivale a 5 
pontos de perícia e cada ano de vida vale 10 
pontos de perícia até um máximo de 500 
pontos por século; o que nos daria muito 
mais de 4000 pontos de perícia, mas 
seguindo a regra chegaria a um máximo de 
2000 pontos. 
 
Um anjo de 201 anos teria 120 
pontos de atributos, mínimo de 10 pontos 
de aprimoramento, e 1100 pontos de 
aprimoramento ou mais de 2000, o que 
seguindo a regra de pontos máximos por 
século de idade nos daria 1000. 
 
Como 
isso 
me 
criou 
muitas 
duvidas, implementei uma evolução de 
personagem, levando em consideração os 
valores observados. Criei um sistema, para 
seres imortais (demônios, anjos, vampiros), 
que 
leva 
em 
consideração 
certas 
equivalências: todo ser imortal antes de ser 
criado já possui um total de 100 pontos de 
atributos, 5 pontos de poder e 5 pontos de 
aprimoramento e 100 pontos em perícias. 
Todo ser imortal quando criado possui de 0 
a 10 anos de existência. A cada 10 anos de 
existência o ser imortal ganha um total de 2 
pontos de atributo, 1 ponto de poder; a 
cada 20 anos o ser imortal recebe 1 ponto 
de aprimoramento. Também: cada ponto 
de inteligência equivale a 5 pontos de 
perícia e cada década de vida equivale a 5 
pontos de perícia. 
 
Um exemplo: Loui Cifer é um Anjo 
Caído recém criado, portanto ele possui 0 
anos de criação, passou 10 anos treinando 
nas torres de marfim. Ele então possui 102 
pontos de atributo, 6 pontos de poder e 5 
pontos de aprimoramento. Loui Cifer é 
bem inteligente (INT 13), ele possui então 


--- page 6 ---
 
6 
215 pontos de perícia (inicialmente parece 
pouco, mas com o tempo se torna uma 
quantidade extraordinária). 
Depois de algumas missões, Loui 
Cifer ainda vive e possui agora 20 anos de 
idade; possui 104 pontos de atributo, 7 
pontos de poder demoníaco e 6 pontos de 
aprimoramento. Aprendeu com seus erros e 
agora e considerado ainda mais inteligente 
(INT 14); possui então 270 pontos de 
perícia. 
Os anos se passaram e Loui Cifer 
agora é considerado um ancião com 500 
anos de vida; possui 200 pontos de 
atributos, 55 pontos de poder e 30 pontos 
de aprimoramento. Ele já possui uma 
inteligência fora do comum (INT 31) o que 
nos totaliza 2755 pontos de perícia. Mas 
aqui existe uma diferenciação. Os pontos de 
perícia de qualquer personagem imortal 
serão limitados a um máximo de 2000 
pontos, sendo assim ao invés dos 2755 
pontos de perícia, Loui Cifer possuirá 
somente 2000 pontos de perícia. O ser 
imortal poderá aumentar sua capacidade de 
aprendizado, mas será necessário possuir 
poderes para isso. Com o auxílio do poder 
Inteligência & Perícia o personagem poderá 
comprar 100 pontos de perícia com o gasto 
de 1 ponto de poder sobrenatural. 
Nem 
sempre, 
o 
ser 
imortal 
começara suas missões com 10 anos de 
idade. È possível que o ser imortal já 
comece suas missões com 20, 40 anos de 
idade, ou mais. Para tanto é só calcular os 
valores 
de 
atributos, 
poderes 
e 
aprimoramentos levando em consideração a 
evolução citada. 
E como eu encaro idades não 
múltiplas de 10? Bom, não é muito justo 
quando alguns jogadores insistem em 
possuir idades como 34 anos, 26 anos... 
entre outras e, portanto, como medida de 
prevenção. Os cálculos de perícias devem 
ser mantidos os mesmos, mas efetivamente 
só serão aceitas idades múltiplas de 5. Um 
ser imortal de 27 anos poderia possuir, 
somente pelo calculo da idade 135 pontos 
de perícia, mas efetivamente só poderá 
desenvolver 125 pontos de perícia e os 10 
pontos restantes, ficam acumulados para os 
próximos 5 anos completados. Quero dizer 
com isso que somente a cada 5 anos de 
existência que seu personagem poderá 
adquirir 
uma 
nova 
perícia 
e 
usar 
efetivamente todos os pontos adquiridos. 
Note que um ser imortal que 
comece a sua jornada com 50 anos terá 
automaticamente 110 pontos de atributos, 
10 pontos de poder e um mínimo de 125 
pontos de perícias sem contar com a 
inteligência. Este esquema de evolução foi 
criado 
para 
manter 
uma 
base 
de 
equivalência entre idade e poder destes 
seres, mas seu uso não é obrigatório. 
 
Evolução etária: 
Você já deve ter se perguntado: 
quando é que meu personagem “faz 
aniversário?”; Bom, isso é uma coisa que 
cada mestre estipula e chega até a ser 
incomodo, pois você nunca sabe quando 
isso acontece. Pessoalmente, eu prefiro 
conversar isso com meus colegas RPGistas 
antes de cada partida, o que em geral 
equivale a 1 ano de idade por partida, ou 
seja, a cada dez sessões de jogo, eu fecho 
também dez anos e então é avaliado tudo 
que o personagem aprendeu, para que todos 
possam desenvolver sem preocupações os 
novos poderes e status, mas isso pode ser 
feito com 5 partidas (5 sessões de jogo) 
caso seu grupo de jogo possua menos 
tempo para isso (também costumo fazer 
muito isso, principalmente fora das férias), 
ou adotar vários outros esquemas para isso, 
mas tente sempre manter constante este 
tempo, 
ou 
pode 
acabar 
acarretando 
problemas como “Espera ai, fulano e 
beltrano já evoluíram seu personagem e eu 
não?”; Isso é um SACO! Confiem em mim, 
eu estou escrevendo isso por experiência 
própria. 
  
 
Caso especial, como construir 
uma Horda: 
 
Algumas 
pessoas 
têm 
serias 
dificuldades em construir uma Horda 
seguindo 
as 
regras 
do 
suplemento 
Demônios, a divina comédia, para ser usada 
durante o jogo como personagem, e eu sem 
bem o porque, pois eu mesmo já passei por 
situações como esta. Então, como jogador e 
também como mestre, eu tomei a liberdade 
de criar uma regra um pouco diferenciada 
para 
construção 
de 
Hordas. 
Eu 


--- page 7 ---
 
7 
pessoalmente achei bem mais simples que a 
regra já existente, trazendo até certas 
vantagens e abordando certos aspectos que 
não eram abordados pelo sistema Daemon 
normal de construção destes seres. As 
modificações são relativas aos poderes de 
uma Horda, à quantidade de indivíduos de 
uma horda e as evoluções de características 
e aprimoramentos destes personagens. Cada 
demônio já começa com 50 pontos de 
atributo cada um, 25 pontos de perícia cada 
um, 5 pontos de poderes totais da Horda e 
5 pontos de aprimoramentos também 
comuns a toda a Horda. Este último 
podendo 
variar 
até 
9 
pontos 
de 
aprimoramento caso sejam comprados os 
aprimoramentos negativos. 
 
 
Alguns detalhes adicionais: 
 
Como 
já 
disse 
anteriormente, 
algumas das regras de construção de 
personagens foi um pouco modificada, não 
só para os demônios maiores e outros seres, 
mas para os demônios menores que 
compõem Hordas também. Contudo, as 
regras sofrem algumas pequenas mudanças. 
Cada demônio da Horda, antes de ser 
construído já têm 50 pontos de atributos e 
25 pontos de perícia por integrante, além 
de 5 pontos de poder e 5 pontos de 
aprimoramento comuns à horda. Também 
começa com 10 anos de existência e a cada 
10 anos passados cada demônio da Horda 
recebe um bônus de 1 ponto, e somente 1 
ponto, para ser distribuído entre os oito 
atributos. A cada 20 anos de existência, 
estes seres também recebem 1 ponto, e 
somente 1 ponto, para ser gasto em poderes, 
mas 
lembre-se 
que 
os 
poderes 
desenvolvidos pelas Hordas são comuns a 
todos os demônios que nelas pertencem. E a 
cada 50 anos de existência, a Horda recebe 
um bônus de 1 ponto de aprimoramento. O 
demônio também receberá 5 pontos de 
perícia a cada 2 pontos de INT e 5 pontos 
de perícia a cada duas décadas de vida. 
Assim sendo, logo que a Horda é criada, ele 
possui, 
efetivamente, 
50 
pontos 
de 
atributos cada demônio, 5 pontos de poder 
e 5 pontos de aprimoramento e pontos de 
perícia equivalentes à idade + INT + 25 (o 
que nos dá pouco mais de 75 pontos de 
perícia). 
Pode ser um pouco difícil de 
entender os pontos de perícia de cada 
integrante, mas isso é bem simples. Cada 
demônio é um ser diferente que possui um 
passado 
diferente 
e 
aprendeu 
coisas 
diferentes, no entanto todos tendem a 
compartilhar de mesmas perícias, por 
exemplo, um demônio de uma Horda 
possuiu arrombamento 30, esquiva 20 e 
tridente 30/10 e bem provável que os outros 
demônios da Horda também possuam tais 
perícias, embora possam possuir perícias 
bem 
diferentes 
como 
espada 
20/20, 
explosivos 40 ou ainda faca 10/10, 
arrombamento 20, escudo 0/40 tornando 
assim as Hordas, menos eficientes em 
ataques ou ações que precisem de união, 
mas muito mais diversificadas. Outro 
detalhe e que, como cada integrante se 
desenvolve separadamente, cada integrante 
vai 
possuir 
seus 
pontos 
de 
perícia 
separadamente. Os pontos de perícia do 
integrante X só podem ser usados para X, 
enquanto os pontos de perícia de Y, 
somente para Y. 
 
Verifique que uma horda que 
começou com 50 anos de idade possui 55 
pontos de atributos e um mínimo de 35 
pontos de perícia (sem contar com 
inteligência) por integrante e 7 pontos de 
poder. 
 
 
Os poderes de uma Horda: 
 
No antigo sistema Daemon, quando 
as Hordas sobem de nível, isto é, após 
realizarem várias missões, ao invés de 
aumentar o número de poderes de uma 
horda, cada horda iria adquirir um novo 
membro. Com auxilio desta nova regra, a 
cada final de campanha, ao invés de 
adquirir um novo demônio, as hordas irão 
adquirir 1 ponto de poder que será utilizado 
para comprar um novo poder como 
qualquer outro demônio. Desta forma cada 
membro de sua Horda poderá utilizar este 
novo 
poder 
individualmente 
ou 
em 
conjunto com os outros membros. A cada 
vinte (20) anos de existência, a Horda 
recebe 1 ponto, e somente 1 ponto, de poder 
demoníaco para ser gasto na compra de um 
novo poder ou evoluindo um poder já 
existente. 
 


--- page 8 ---
 
8 
 
Características de uma Horda: 
 
Assim 
como 
os 
poderes 
demoníacos, o sistema antigo diz que o 
demônio da Horda não adquire pontos de 
atributo, mas sim um novo membro. Esta 
nova regra permite que cada demônio da 
Horda, quando elevado um nível ou com o 
passar da idade adquire 1 ponto de atributo 
para ser utilizado como melhor desejado, 
embora, o mais freqüente seja que todos os 
demônios aumentem o mesmo atributo. A 
cada dez (10) anos de existência, cada 
demônio ganha 1 ponto e somente 1 ponto 
de atributo para ser atribuído entre os oito 
atributos do demônio. 
 
 
Aprimoramentos de uma Horda: 
 
Quando um demônio sob de nível 
ou adquire mais experiência, ele também 
adquire um ponto de aprimoramento para 
ser usado na compra de recursos, objetos 
mágicos, etc. Isto não acontecia com as 
Hordas, mas com este novo sistema, as 
Hordas também adquirem pontos de 
aprimoramento. Enquanto cada demônio de 
outra 
casta 
adquiria 
1 
ponto 
de 
aprimoramento a cada 20 anos as Hordas 
adquirem 1 ponto, e apenas 1 ponto, a cada 
50 anos. Isto acaba limitando bem os 
pontos de aprimoramento das Hordas. Não 
podem adquirir aprimoramentos como 
recursos e controles de locais e/ou regiões 
especificas, 
sociedades 
secretas, 
dificilmente adquirem aliados e contatos, 
objetos mágicos e status enquanto outros 
aprimoramentos 
são 
facilmente 
conseguidos. 
 
 
Número de demônios em uma 
Horda: 
 
Talvez esta seja a diferença mais 
interessante. No sistema antigo, não havia 
limite para o número de indivíduos de uma 
Horda, mas agora existe um limite. Cada 
Horda possui um mínimo de três (3) 
demônios e um máximo de sete (7) 
demônios. Lembre-se do conhecimento 
popular; cada encosto traz consigo mais 
sete; cada horda também deve possuir um 
máximo de 7 indivíduos. Para adquirir um 
novo indivíduo a Horda deve pagar um 
custo de aprimoramento que já vem listado 
abaixo: 
 
Nível 
N° de 
demônios 
Custo 
Nível 1 
3 demônios 
- 
Nível 2 
4 demônios 
1 ponto 
Nível 3 
5 demônios 
2 pontos 
Nível 4 
6 demônios 
3 pontos 
Nível 5 
7 demônios 
4 pontos 
 
 
Leve em consideração que toda 
Horda já possui, no mínimo, três demônios. 
Porem, o mais normal de acontecer e de 
uma horda já começar com 5 demônios, isto 
implica em um custo inicial de 2 pontos de 
aprimoramento. Não existe limite de idade 
nem experiência para que uma horda possa 
adquirir os membros de sua equipe. Assim 
sendo, uma Horda pode começar já com 
seus 7 indivíduos, mas deve pagar um custo 
de 4 pontos de aprimoramento para adquiri-
los. 
 
Ai você me pergunta: e se eu 
adquirir um novo demônio depois de 
duzentos anos de idade? Bom, basta fazer 
os cálculos necessários para atributos como 
se você já possuísse este demônio desde o 
começo. Como cada demônio da horda 
começa com 50 pontos de atributos e após 
duzentos anos você tem direito a mais vinte 
(20) pontos de atributo (basta fazer 200/10), 
então seu demônio possuirá efetivamente 
70 
pontos 
para 
ser 
distribuído. 
Aconselhável que primeiro gaste 50 pontos 
como se construi-se primariamente seu 
personagem e só depois gaste os 20 pontos 
demais. Faça isso para todos os demônios e 
todas as características envolvidas, isso, 
pois, subentende-se que os demônios de 
uma horda procuram equivalentes de poder 
para formar seus grupos. 
 


--- page 9 ---
 
9 
 
Neo Gênese 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O novo mundo de demônios e anjos 
inclui poderes extras, um sistema de fúria, 
mas o mais legal é o sistema de evolução 
Dæmonion. Este é um sistema que permite 
que o demônio se torne um ser híbrido, ou 
seja, possua DNA ou energia espiritual de 
outros demônios; mas não para por ai. 
Além da possibilidade de se tornar um ser 
híbrido, ele poderá desenvolver os poderes 
de certas castas ou raças ou classes de 
demônios (chame como preferir). 
 
O 
poder 
chamado 
Evolução 
Dæmonion é um poder comum entre todos 
os demônios, e todos já começam com ele. 
Anjos de Paradisia também possuem tal 
poder, mas para este é julgado um ato 
impuro a assimilação de outros seres 
sobrenaturais 
como 
outros 
anjos 
ou 
demônios. Logo abaixo estará a explicação 
de como funciona este poder e de como 
você pode se tornar um híbrido. 
 
 
 
 
 
 
 
Evolução Dæmonion: 
Sem máximo por idade. 
(todos). 
 
 
Com este poder o demônio pode 
assimilar o DNA ou energia mística de 
outro demônio e esta energia ou material 
genético e reproduzido pelo demônio. Sua 
casta sempre será a dominante, mas assim 
ele poderá adquirir características de outras 
castas de demônios. Este é um poder 
natural de todos os demônios e não 
necessita ser comprado ou pagar seu custo 
quando criado o personagem; todo demônio 
já nasce com Evolução Dæmonion em sua 
casta original e só será pago os poderes 
posteriores à assimilação do demônio. 
A algumas restrições que devem ser 
seguidas: 
 
Dominância: 
 
Hordas só podem assimilar Hordas 
e Daemons, qualquer outro demônio é 
rejeitado. 


--- page 10 ---
 
10 
 
Daemons 
só 
podem 
assimilar 
Daemons, 
Hordas, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Espectros. 
 
Hellspawns só podem assimilar 
Hellspawns, Death Knigths, Espectros. 
 
Death Knigths só podem assimilar 
Death 
Knigths, 
Hordas, 
Hellspawns, 
Espectros. 
 
Anjos, Anjos caídos só podem 
assimilar 
Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Succubus/Incubus. 
 
Succubus/Incubus 
só 
podem 
assimilar Succubus/Incubus, Anjos, Anjos 
caídos, Hordas. 
 
Espectros 
só 
podem 
assimilar 
Espectros, Hordas. 
 
 
Assimilação: 
 
O demônio assimilado deve ser 
totalmente consumido pelo seu predador; 
somente assim há alguma chance de parte 
de seu DNA ou essência ser capturado e 
reconstituído dentro do corpo do demônio. 
Uma vez assimilado um demônio, o 
predador começa a produzir as novas 
células com o material modificado, não 
mais necessitando consumir outro demônio. 
As formas usadas para retirar seu material 
variam: ele pode ser comido, absorvido por 
meios mágicos entre outros. No entanto, o 
corpo deve ser assimilado pouco tempo 
depois de morto, pois suas células ainda 
estão vivas. Se o material genético morrer, 
ou a carcaça do demônio ficar sem energia 
espiritual, a matéria não passará de simples 
alimento para o demônio predador. 
 
 
Porcentagem híbrida: 
 
Depois de assimilado o demônio e 
conseguido o material necessário, as novas 
células começaram a ser produzidas. Como 
seu personagem sempre começa com 100% 
em sua casta, à medida que as células vão 
se tornando híbridas, seu potencial de poder 
altera; geralmente tornasse mais difícil de 
alcançar poderes mais elevados, mas com o 
tempo e experiência isso se resolve. O que 
acontece 
e 
que 
conforme 
você 
vai 
ganhando porcentagem de uma casta, vai 
perdendo parte de sua casta original; não 
que isso seja ruim, pelo contrário: muitas 
vezes um híbrido balanceado pode se tornar 
muito mais poderoso que um puro sangue. 
 
Então vejamos: cada nível de poder 
fornece até 5% de mistura de castas; cada 
casta deve ser evoluída separadamente; o 
corpo do demônio só poderá assimilar até 3 
castas diferentes; e cada casta assimilada 
não pode conter uma porcentagem maior 
que a casta original, para ser mais exato, a 
célula híbrida deve conter sempre 10% a 
menos de cada casta sobre a casta 
dominante (ou original). 
 
Isso quer dizer que um demônio 
Daemon híbrido pode ser no máximo 55% 
Daemon, 45% Espectro ou mesmo 40% 
Daemon, 30% Espectro, 30% Hordas; veja 
que a classe dominante está sempre 10% 
superior as demais classes. 
 
A porcentagem híbrida também 
pode acarretar algumas desvantagens: a 
cada 15% híbrido (qualquer casta) o 
demônio adquiri uma fraqueza específica da 
casta híbrida; caso esta fraqueza já exista 
naturalmente no demônio, então ela se torna 
agravada. Alguns demônios podem assim 
se tornar muito mais sensíveis à luz ou a 
magia contida nos objetos religiosos. 
 
 
Porcentagem 
vs 
evolução 
de 
poderes: 
 
Vamos lembrar que muitos poderes 
requerem 
uma 
certa 
idade 
para 
se 
fortalecerem. Alguns poderes não são 
afetados pela porcentagem híbrida; estes 
são poderes que não possuem máximo de 
idade para evoluírem; mas muitos possuem 
um máximo. 
 
Quando você é um puro, a 
dificuldade de evolução deste poderes e 
considerada nula, mas a partir do momento 
que você se torna um híbrido, esta 
dificuldade aumenta. Para tanto, calcule a 
porcentagem híbrida de seu demônio, 
depois calcule o máximo de níveis de poder 
que um demônio puro com mesma idade 
pode possuir, e com uma regra de três, veja 
a nova capacidade de evolução de seu 
poder. Sempre arredonde a capacidade para 
baixo. 
 
Em nosso exemplo (40% Daemon, 
30% Espectro, 30% Hordas) e supondo que 
nosso 
personagem 
possua 
200 
anos, 
queremos então que ele aprenda os poderes 
tentáculos, telecinésia e fusão extrema; 
então calculamos: tentáculos é um poder 


--- page 11 ---
 
11 
que Daemons possuem e seu máximo é de 8 
níveis por século. Nosso demônio possui 
200 
anos, 
um 
puro 
Daemon 
pode 
desenvolver tentáculos até nível 16, mas um 
40% Daemon só poderá adquirir tentáculos 
até nível 6 (16 x 0,4 = 6,4 arredondando dá 
6), um puro espectro pode desenvolver 
telecinésia até nível 6, mas um 30% 
espectro só poderá adquirir telecinésia até 
nível 1 (6 x 0,3 = 1,8 arredondando dá 1), 
um puro Horda pode adquirir o poder fusão 
extrema, nível 4 de transformações, mas um 
30% Horda só poderá adquirir até nível 1 
em transformações (6 x 0,3 = 1,8 
arredondando dá 1), nosso demônio não 
poderá adquirir o poder fusão extrema, 
mesmo tendo idade necessária, pois não 
possui caráter híbrido suficiente, mas 
quando ele possuir 700 anos, ele poderá 
aprender fusão extrema sem maiores 
problemas. Nunca arredonde para cima. Por 
que? Caso você não possua células híbridas 
o suficiente e aconteça como no exemplo 
acima: 
transformações 
até 
nível 
1,8 
significa que seu personagem não domina 
por completo os poderes de nível 2; então 
ele não tem como usar tal poder. 
 
Poderes 
comuns 
os 
caracteres 
híbridos devem ser primeiro somados e 
depois calculados. No caso deste exemplo, 
o 
poder 
grito 
que 
pode 
ser 
tanto 
desenvolvido por Daemons como por 
Espectros, 3 níveis adicionais por século, 
ele poderá desenvolver até nível 4 (ou 70% 
dos 6 níveis originais o que dá 4,2 níveis do 
poder Grito, mas efetivamente até nível 4). 
 
 
Porcentagem 
vs 
número 
de 
poderes: 
 
Conforme 
o 
demônio 
vai 
se 
tornando velho ele vai ficando mais 
poderoso. Dentro deste RPG, seus poderes 
são comprados de acordo com um custo e 
idade requerida. O caráter idade já foi 
discutido, mas agora devemos levar em 
conta que um demônio híbrido deve 
equilibrar seus poderes. Como assim? Um 
puro Hellspawn pode gastar todos os pontos 
de poder em seu simbionte, mas e se ele 
tornar-se um híbrido Espectro? 
 
Vejamos: a quantidade de poderes 
do híbrido será dividida percentualmente 
entre as partes híbridas. Se o demônio 
híbrido (80% Hellspawn, 20% Espectro) 
possui 100 pontos de poder para serem 
gastos, ele deverá gastar um máximo de 80 
(80% de 100) pontos em poderes de 
Hellspawn e 20 (20% de 100) pontos em 
poderes de Espectro. Se ele possui 77 
pontos a serem gastos, ele deve gastar 61 
(80% de 77) pontos em poderes de 
Hellspawn e 15 pontos em poderes de 
Espectros. Note que as porcentagens 
corretas são 61,6 (80% de 77) e 15,4 (20% 
de 77) sobra então 1 ponto (chamado de 
neutro), pois da mesma forma seu demônio 
não possui caráter híbrido suficiente para 
desenvolver completamente um poder. Este 
ponto de poder não é perdido, ficando 
acumulado para a próxima evolução. 
 
Enquanto a poderes comuns? Bom, 
vale lembrar que todas as castas possuem 
alguns poderes comuns a todas; você pode 
usar os pontos de poder destinados a uma 
casta para evoluir outra desde que seja um 
poder comum as duas; estes poderes devem 
ser 
evoluídos 
seguindo 
a 
regra 
de 
porcentagem vs evolução de poderes, mas 
levando em conta que você comprou 
Evolução Dæmonion para diversificar seus 
poderes ao máximo, é muito será um certo 
desperdício gastar seus pontos de poder em 
um poder comum as castas. 
 
 
Níveis de evolução: 
 
No auge de nossa explicação está 
como 
evoluir 
nosso 
poder 
Evolução 
Dæmonion. Já explicamos como adquirir o 
caráter híbrido. Depois de adquirir o caráter 
híbrido, o demônio pode orientar e 
modificar a porcentagem híbrida das 
células, mas como? Ele pode interferir na 
reprodução de células híbridas balanceando 
assim a porcentagem. 
 
Logo que o demônio assimila uma 
outra casta, ele deve pagar um custo de 2 
pontos de poder (um pela casta assimilada 
e outro para os primeiros 5% híbrido) e 
assim o demônio adquiri o caráter híbrido 
95% dominante (ou casta original), 5% 
híbrido da nova casta assimilada. As demais 
porcentagens devem ser compradas como 
níveis de poder; cada nível fornece ao 
demônio +5% de híbrido. 
 
Exemplo: 
uma 
Succubi 
inicialmente pura deseja assimilar um 


--- page 12 ---
 
12 
Horda e possuir caráter híbrido Horda em 
15%, então ela deve primeiro assimilar o 
Horda, depois do sucesso na assimilação ele 
então paga um custo de 4 pontos (2 
assimilação da casta e 5% iniciais + 2 que 
totalizam +10% de caráter híbrido) ela 
passa a ser uma Succubi (Succubus 85%, 
Hordas 15%); agora ela quer assimilar um 
Anjo caído e adquirir caráter híbrido Anjo 
caído 20%, então ela deve assimilar o Anjo 
caído e então pagar 5 Pontos (2 assimilação 
da casta e 5% inicial + 3 que totalizam 
+15% de caráter híbrido) passando a ser 
uma Succubi (Succubus 65%, Anjos caídos 
20%, Hordas 15%). No total, para que sua 
Succubi se tornasse esta beleza de híbrida 
ela gastou 9 pontos de poder demoníaco. 
 
Infelizmente este é um caminho 
sem volta e uma vez tornando-se híbrido, 
não poderá voltar a ser puro e nem mesmo 
reduzir seu caráter híbrido, portanto tenha 
muita cautela ao desenvolver este poder. 
 
 
Saturação: 
 
Dizemos 
que 
o 
híbrido 
está 
saturado, quando, após se tornar um 
híbrido, ele possui mais poderes de uma 
casta do que é permitido, ou mesmo quando 
possui poderes de nível superior ao 
utilizável. Estes poderes não são perdidos, 
apenas ficam adormecidos; neste caso o 
jogador deverá esperar possuir idade e 
experiência adequada para voltar a utilizar 
os poderes. Caso ele esteja saturado por 
número de poderes em uma casta, ele só 
poderá 
voltar 
a 
comprar 
poderes 
unicamente específicos de sua casta, 
quando todas as demais castas de seu 
caráter híbrido possuírem as porcentagens 
adequadas de poderes. Fazer o que! Isto é 
evolução e não lambança!  
 
 
 
Na mistura certa: 
 
Bom, como já dissemos, um híbrido 
pode muitas vezes ser mais poderoso que 
um puro; isso é comprovado pela própria 
natureza. Entre demônios, os híbridos 
podem se tornar muito mais fortes ou 
mesmo inteligentes que seus “parentes” 
puros. 
Aqui 
estão 
algumas 
receitas 
genéticas capazes de tornar seu personagem 
em super híbridos: 
(Hordas 55%; Daemons 45%). 
 
Denominados Super Hordas, o 
demônio Horda que possuir este caráter 
híbrido possui força extrema e são muito 
inteligentes. Sua capacidade de manipular 
os demais demônios se mostra muito 
eficiente; 
mesmo 
uma 
das 
mais 
desorganizadas hordas, poderá manter uma 
organização invejável por muitos seres 
sobrenaturais desde que o Super Horda seja 
o comandante desata zona. 
 
Considere um modificador +6 
CON, +6 FR, +3 DEX, +6 INT, +3 WILL, 
+3 CAR. 
 
Pontos positivos: Consegue usar 
instrumentos delicados e armas de fogo sem 
quebrá-los. O demônio sabe ler, escrever, 
mesmo que ainda mal. Consegue manter 
uma conversa civilizada o que aumenta 
muito suas chances de conseguir uma 
informação útil ou mesmo ajuda de um 
aliado em potencial. 
 
Pontos 
negativos: 
possui 
3 
fraquezas 
de 
Daemons 
ou 
fraquezas 
agravadas, sua “mania de ordem” dificulta a 
relação caótica entre as Hordas – quem foi 
que mandou ele comer de boca fechada! 
Brigas freqüentes entre Hordas e o Super 
Horda. 
Não 
pode 
transformar-se 
em 
humanos. 
 
 
(70% Espectros; 30% Hordas). 
 
Os famigerados Dementadores são 
uns dos híbridos mais nojentos e perigosos 
que surgiram. Sua capacidade de mentir e 
seus maus modos são falados em todo o 
inferno, porem são os caçadores perigosos e 
carniceiros incontroláveis. O cheiro de 
sangue é capaz de instigar o delírio e a 
diableire em suas mentes, o que os 
tornariam verdadeiros suicidas em busca de 
saciar sua sede de sangue e fome de carne. 
 
Considere um modificador +9 
CON, +9 FR, +6 AGI, -6 CAR, -3 INT, +1 
IP. 
 
Pontos positivos: seu físico muito 
mais poderoso torna-o uma possante arma 
de combate. Seus poderes de Horda 
permitem que vários Dementadores se 
tornem uma única criatura capaz de 
“deletar” qualquer criatura viva ou não 
viva, esmagando e transformando em pó ou 
cinzas. 


--- page 13 ---
 
13 
 
Pontos 
negativos: 
possui 
2 
fraquezas 
de 
Hordas 
ou 
fraquezas 
agravadas, são tão caóticos e mal educados 
quanto 
hordas, 
impacientes 
e 
não 
conseguem dominar muito bem a magia 
(levam muito mais tempo para aprenderem 
os caminhos básicos e talvez nem consigam 
tornar-se magos evoluídos). 
 
 
(Succubus/Incubus 45%; Anjos 
caídos 35%; Hordas 20%). 
 
Os Anjos Maliciosos são uma 
combinação rara, porem muito potente. São 
extremamente sensuais e até aparentemente 
bondosos e inofensivos, mas por traz desta 
mascara de beleza e bons modos se 
escondem assassinos e psicóticos perigosos. 
Eles atraem suas vítimas com promessas 
aparentemente divinas e então fazem mais 
estrago do que as próprias Succubus 
desejariam. Isso acaba chamando muita 
atenção. A maioria dos Anjos Maliciosos 
vivem na terra exercendo cargos políticos, 
como advogados e até mesmo falsos 
profetas, mas a maioria prefere levar uma 
vida nitidamente boemia, mas muito 
luxuosa. 
 
Considere um modificador +6 INT, 
+9 WILL, +6 PER, +12 CAR. 
 
Pontos 
positivos: 
extremamente 
belos e educados, conseguem manipular 
facilmente as pessoas, são muito criativos, 
muitas vezes famosos cantores, pintores ou 
atores e deuses e deusas do sexo. 
 
Pontos 
negativos: 
possui 
2 
fraquezas de Anjos, Anjos caídos, 1 
fraqueza de Hordas, não sabem ouvir um 
não como resposta, humor negro e mórbido, 
freqüentemente 
usuários 
de 
drogas, 
totalmente entregues a luxúria, psique 
muito instável, não assimilam a capacidade 
de fusão das Hordas. 
 
 
(Anjos caídos 55%, Succubus/ 
Incubus 45%). 
 
Anjos Negros. São os esnobes do 
inferno, porem muito cultos e belos. 
Também chamados de Hell Advocates ou 
advogados do diabo. Adoram a burocracia 
mundana e certamente acumularão riquezas 
infindáveis, tanto na terra como no inferno. 
 
Considere um modificador +9 INT, 
+6 WILL, +6 PER, +6 CAR. 
 
Pontos positivos: belos, cultos, 
ricos, famosos e requisitados, excelentes 
magos e burocratas, uma vasta biblioteca 
que pode conter livros raros ou mesmo 
únicos, colecionadores de arte e relíquias de 
grande poder (possuem fácil acesso aos 
objetos de poder pela sua facilidade em 
adquirir contatos). 
 
Pontos fracos: 3 fraquezas de 
Succubus/Incubus, viciados em jogos que 
chegam a apostar a própria vida, muito 
frios, esbanjadores de dinheiro, imersos em 
tráfico e corrupção, narcisistas e ciumentos. 
 
 
(Death Knigths 40%; Hellspawns 
30%; Hordas 30%). 
 
Os Blood Knigths ou Cavaleiros do 
Sangue são caçadores e curiosos por 
natureza. Possuem um senso de humor 
questionável, rindo em situações que outros 
estariam odiando. Adoram uma boa briga, 
desordem e curtem bem destruir as coisas 
alheias. Porem não são tão ruins quanto 
parece; 
apesar 
deste 
comportamento 
estranho, eles sabem quando uma situação 
exige cautela e seriedade. Diferentemente 
dos Death Knigths, eles adoram andar em 
grupos, ainda que pequenos, mas raramente 
estão sozinhos. 
 
Considere um modificador +6 
CON, +6 FR, +6 DEX, +6 AGI, +6 INT, +6 
WILL, +3 PER, -6 CAR, + 1 IP. 
 
Pontos 
positivos: 
excelentes 
gladiadores 
(mestres 
em 
técnicas 
de 
combate e armas), sempre ajudam uns aos 
outros, possuem renome dentro das casas e 
tocas de ladrões, guerreiros e caçadores. 
 
Pontos negativos: 2 fraquezas de 
Hellspawns, 2 fraquezas de Hordas, não 
possuem boa aparência, costumam brigar 
entre si (brigas bobas que não levam a nada, 
muito menos a destruição), curiosos ao 
extremo, adoram comer guloseimas e 
porcarias mundanas, possuem um senso de 
humor questionável, não possuem o poder 
de fusão. 
 
 
(Death Knigths 45%; Espectros 
35%; Hordas 20%). 
 
Estes híbridos são os chamados 
Dragões de Dite. Estão sendo chamados 
como guardiões da grande cidade de ferro, 
por sua astúcia e poder defensivo, além de 


--- page 14 ---
 
14 
impiedosos em batalha. Algo estranho 
neles, e que mesmo com genes de Hordas, 
eles são caprichosos, organizados e fieis aos 
seus mestres. Possuem renome dentro do 
inferno e certamente terão vários aliados. 
 
Considere um modificador +6 
CON, +6 FR, +3DEX, +3AGI, +3 INT, +3 
WILL, +3 PER, +3 CAR, +1 IP. 
 
Pontos positivos: possuem muitos 
aliados, são fortes oponentes, possuem 
renome, organizados, fieis, caprichosos, 
conseguem utilizar muito bem a magia, são 
protegidos da cidade de ferro (qualquer um 
que matar um Dragão de Dite, terá toda a 
cidade como inimiga). 
 
Pontos negativos: 2 fraquezas de 
Espectros, 1 fraqueza de Hordas, muito 
desconfiados, adoram bebidas alcoólicas, 
por alguma razão não enxergam bem no 
escuro (seus testes de visão no escuro 
recebem penalidades), não possuem o poder 
de fusão. 
 
 
(Hellspawns 40%; Death Knigths 
30%; Espectros 30%). 
 
Dead 
Knigths 
ou 
Cavaleiros 
Mortos. Carcaças ambulantes e perigosas; 
geralmente são zumbis com armaduras e 
outras coisas enferrujadas e pontudas 
grudadas em seus corpos. Extremamente 
nojentos e frios e nada amistosos. Não 
possuem nenhum senso de humor e só são 
fieis aos seus semelhantes. Dizem fazer 
parte de uma força maior única e mais 
poderosa que todos os seres já conhecidos; 
se isso é verdade não se sabe, mas eles 
acreditam piamente nesta história. Também 
conhecidos como Filhos de Pecado ou Sons 
of Sin (Sin é a filha de Lúcifer), eles 
destroem 
sem 
piedade, 
são 
magos 
extremamente poderosos, mestre em artes 
marciais e armas. Piores que os Death 
Knigths em sua função de generais, não 
medindo escrúpulos nem esforços para 
conseguirem o que desejam. 
 
Considere um modificador +9 
CON, +9 FR, +6 DEX, +3 AGI, +6 INT, +6 
WILL, +6 PER, +4 IP, -21 CAR. 
 
Pontos 
positivos: 
temidos, 
guerreiros completos, magos poderosos, 
muito fortes e resistentes, muito unidos 
entre si (eles pertencem à ordem dos 
Cavaleiros Magos da Morte Negra). 
 
Pontos negativos: 2 fraquezas de 
Death Knigths, 2 Fraquezas de Espectros, 
aparência zero (não tente realizar nenhuma 
ação que dependa de boa aparência, pois 
será uma falha crítica), nada amistosos e 
sem nenhum humor ou sentimento. São 
odiados 
e 
possuem 
vários 
inimigos 
poderosos. 
 
 
(Daemons 40%, Death Knigths 
30%, Hordas 30%). 
 
Estes híbridos são as chamadas 
Bestas do Abismo. Nada consegue ser mais 
malvado e asqueroso quanto eles. Estes 
híbridos são agressivos e monstruosos; 
Assemelham-se a dragões e outras criaturas 
mitológicas, 
com 
carcaças 
poderosas, 
aspecto 
morto 
e 
decomposto, 
nada 
amistosos, 
alucinados, 
assassinos, 
psicóticos entre outras coisinhas. Não 
queira encarar estas coisinhas lindas. 
Alguns demônios fazem criticas a estes 
híbridos 
dizendo 
que 
“eles 
são 
a 
combinação errada na dose certa”. 
 
Considere um modificador +12 FR, 
+15 CON, -6 DEX, +12 AGI, -9 INT, -3 
WILL, -3 PER, -12 CAR, +10 IP. 
 
Pontos positivos: são praticamente 
indestrutíveis, tão fortes quanto os dragões, 
e aparentemente imortais. Enxergam muito 
bem e nunca se intimidam, pois são tão 
devastadores sozinhos quanto em grupo. 
 
Pontos negativos: 2 fraquezas de 
Death Knigths, 2 fraquezas de Hordas, não 
possuem 
muita 
inteligência, 
são 
desordenados em seus ataques (acabam 
causando muito estrago por quantidade de 
ataques e não por qualidade), extremamente 
feios, fedorentos (seu cheiro pode ser 
notado a mais de 100m de distância), possui 
distúrbios mentais, agressivos e não sabem 
a diferença seus o inimigo e seus próprios 
parentes. 
 
 
(Daemons 40%, Hellspawns 30%, 
Espectros 30%). 
 
Os Neo Dæmons são talvez as 
criaturas híbridas mais bem abençoadas de 
todas. Suas características podem variar 
imensamente, mas em geral são idênticos a 
humanos, 
apresentando 
alguns 
traços 
sobrenaturais, 
mas 
estes 
podem 
ser 
escondidos com facilidade. Infelizmente 


--- page 15 ---
 
15 
esta “benção” também é uma maldição, 
pois eles estão presos a forma humana e 
todos 
os 
seus 
poderes 
devem 
ser 
desenvolvidos pagando o custo extra para a 
forma humana (claro que somente os 
poderes que possuem tal restrição), embora 
isso são muito belos, magos dos mais 
eficientes e poderosos, detentores de uma 
sabedoria lendária. Sua psique varia muito, 
conforme sua criação mundana e infernal. 
São os únicos híbridos que já foram 
relatados casos de nascimento na forma 
híbrida. Aqueles que não nasceram sob esta 
forma, ou seja, que não são meio humanos/ 
meio demônios, não possuem nenhuma 
restrição de poderes, mas também não 
ganham resistências a suas fraquezas e não 
conseguem transformar em humanos. 
 
Considere um modificador: +3 
CON, +3 FR, +3 DEX, +3 AGI, +6 INT, +6 
WILL, +3 PER, +9 CAR. 
 
Pontos 
positivos 
possuem 
naturalmente a forma humana, poderosos 
magos, mestres nas artes marciais, usam 
armas como mestres – embora não gostem 
de 
usar 
armas 
– 
possuem 
beleza 
extraordinária e, algo realmente incrível, 
todas as suas fraquezas são atenuadas 
(apenas metade dos danos provenientes de 
cada fraqueza). O demônio já começa com 
o poder mascara (classe de transformações) 
e não necessita pagar seu custo. 
 
Pontos negativos: 2 fraquezas de 
Hellspawns, 2 fraquezas de Espectros, estão 
presos a forma humana, são discriminados e 
invejados por outros demônios por possuir 
a forma originalmente humana e fraquezas 
atenuadas. Sua aparência humana, na 
verdade é quase humana; pode possuir 
orelhas pontudas, pele pálida, esverdeada, 
azulada... 
olhos 
amarelos, 
vermelhos, 
brancos... olhos de gato, caninos maiores 
que o normal entre algumas outras coisas 
que o tornem algo não natural, mas que 
podem ser facilmente camufladas ou 
passem despercebido. Estes são poderes 
que devem receber um custo extra para 
utilizar na forma humana: Simbiontes, 
Corpo 
Espectral, 
Essência 
demoníaca 
(somente o poder fogo fátuo), engrandecer. 
Quando o demônio se torna um híbrido 
(não nasceu híbrido) ele recebe todas as 
restrições deste híbrido e para voltar a usar 
poderes já adquiridos, ele deve pagar o 
custo adicional dos poderes. 
 
 
 
É possível nascer híbrido? 
 
Sim, é possível nascer híbrido, no 
entanto vamos ressaltar alguns pontos: o 
caráter híbrido de um demônio é transferido 
da mesma forma que os genes em seres 
vivos. Metade dos genes são maternos e a 
outra metade é paterno. Assim um demônio 
dificilmente obterá poderes semelhantes aos 
dos seus pais. Outra coisa é que quanto 
maior a diferença entre o casal, menor as 
chances de se obter um demônio híbrido, e 
as regras de dominância ainda valem para 
os nascidos híbridos. Por exemplo: 
 
Temos um Incubi (75% Incubus; 
25% Hordas) e uma Succubi (40% 
Succubus, 30% Hordas, 30% Anjos, Anjos 
caídos). Eles tentam conceber um filho. 
Como os dois são originalmente da mesma 
classe, certamente possuíram esta criança, 
mas qual a porcentagem híbrida deste novo 
ser? Divida todas as porcentagens ao meio e 
teremos: 
 
Genes paternos (37,5% Incubus; 
12,5% Hordas); 
 
Genes maternos (20% Succubus; 
15% Hordas, 15% Anjos caídos); 
 
Esse caso fica fácil; some todas as 
taxas de cada classe. A classe dominante 
sempre deve ser a de maior porcentagem e 
esta deve ser sempre arredondada para cima 
formando um múltiplo de 5; as taxas 
híbridas devem ser somadas e arredondadas 
para baixo, formando um múltiplo de 5. 
Nosso 
demônio 
é 
então 
um(a) 
Incubi(Succubi) (60% Succubus/Incubus; 
25% Hordas; 15% Anjos, Anjos caídos). 
 
O segundo caso é pai Daemon 
(55% Daemon, 45% Death Knigths) e mãe 
Espectros (70% Espectros, 30% Hordas); 
dividido todas as taxas teremos: 
 
Genes paternos (27,5% Daemon; 
22,5% Death Knigths); 
 
Genes maternos (35% Espectros; 
15% Hordas); 
 
Como os pais são de castas 
naturalmente diferentes, será mais difícil 
conceber esta criança, outro agravante é que 
a criança possuiria dominância Espectro, o 
que mataria todos os genes paternos. Esta 


--- page 16 ---
 
16 
criança nunca nascerá (nem mesmo será 
formada). 
 
Outro caso seria de pai Death 
Knigth 
(45% 
Death 
Knigths, 
35% 
Hellspawns, 20% Hordas) e mãe Daemon 
(40% Daemon, 30% Hellspawns, 30% 
Espectros). Teríamos: 
 
Genes 
paternos 
(22,5% 
Death 
Knigths, 17,5% Hellspawns, 10% Hordas); 
 
Genes maternos (20% Daemon, 
15% Hellspawns, 15% Espectros); 
 
As chances deste feto ser concebido 
são muito poucas, mas ainda há chances. 
Porque? O caráter dominante da criança é 
Hellspawn; é os dois pais possuem caráter 
híbrido Hellspawn; portanto nenhum dos 
gametas 
serão 
totalmente 
eliminados. 
Sabendo que dos genes existentes os únicos 
que se sobrevivem à dominância Hellspawn 
é Death Knigth do pai é Espectro da mãe, 
teríamos 
inicialmente 
uma 
criança 
Hellspawn (32,5% Hellspawns; 22,5% 
Death Knigths; 15% Espectros), mas espera 
ai; somando tudo não dá 100%. Bom, a 
criança cresce por igual. Somando tudo dá 
70%; Em uma regra de três simples temos 
que a criança deve crescer cerca de 1,4 a 
1,5 vezes em cada caráter híbrido. “Eu” 
quero escolher 1,5; fazendo as contas e os 
devidos ajustes teremos um Hellspawn 
(50% Hellspawns; 30% Death Knigths; 
20% Espectros). Eis nossa coisinha fofa. 
 
Há ainda outros detalhes a serem 
discutidos como: a criança possui dois 
genes dominantes; seguindo as regras já 
mostradas, e se eles forem co-dominantes 
(ambos se dominam ou podem ligar-se 
entre si), tudo bem escolha o de maior 
dominância entre os pais e este será o 
dominante. Se nem os pais possuírem uma 
dominância estabelecida destes genes então 
a criança não pode nascer. Se a criança 
possui caráter dominante diferente dos pais, 
mas ele possa se ligar a algum outro caráter 
dos pais, esta criança tem chances mínimas 
de nascer, mas ainda pode nascer, mas caso 
rejeite todos os genes do pai ou da mãe, ela 
não pode nascer. Caso a criança esteja 
sendo formada, mas o caráter dominante 
não ultrapasse os 10% a mais dos outros 
caracteres, 
então 
devesse 
abaixar 
os 
caracteres híbridos (de preferência o de 
menor porcentagem, não ficando menor que 
5%) e aumentar o dominante até que tudo 
esteja devidamente correto. Seu demônio 
possui genes em quantidades iguais e não 
sabe qual escolher, veja qual domina qual e 
se forem co-dominantes você pode escolher 
a sua vontade. 
 
De 
todos 
os 
meios 
de 
se 
transformar em híbrido, nascer como 
híbrido 
é 
o 
mais 
complicado. 
Principalmente que, para nascer híbrido, já 
é preciso possuir pais híbridos. Pais puros 
irão 
esbarrar 
com 
50/50 
o 
que 
simplesmente não se enquadra às regras e 
não é possível existir um demônio de uma 
casta como “Daemawns” (uma tentativa 
esdrúxula 
de 
misturar 
Daemon 
com 
Hellspawns). 
 
Como nascer híbrido requer todo 
este preparo, estarei convencionando o 
aprimoramento nascido híbrido. Ele pode 
ser um tanto perigoso e enjoado de ser 
definido, pois além de todas as restrições de 
classes e dominações e regras... é preciso de 
um background forte o suficiente que 
determine o nascimento do híbrido. 
 
O custo deste aprimoramento é de 1 
ponto de poder demoníaco somado a 1 
Ponto de aprimoramento por classe ou 
casta a ser assimilada, mais 1 ponto de 
aprimoramento para cada 10% de caráter 
híbrido da classe dominante até um máximo 
de 20% e o restante da porcentagem deve 
sem comprada com poderes demoníacos, 
mas sé ainda assim não for possível montar 
o híbrido então talvez seja necessário tentar 
outra combinação; isso nos deixa com a 
seguinte situação. 
 
Meu demônio é um Daemon 
híbrido nascido de pais Daemon (Daemon 
75%, Hordas 15%, Hellspawns 10%) e 
Hellspawn (Hellspawns 40%, Death Knigth 
30%, Espectros 30%); posso possuir um 
demônio Daemon (50% Daemons; 30% 
Hellspawns; 20% Death Knigth); preciso 
então desembolsar 3 pontos de poder e 6 
pontos de aprimoramento (2 pontos de 
poder que totalizam +10% em Hellspawns 
+ 1 ponto de poder do custo de 
aprimoramento 
+2 
pontos 
de 
aprimoramento pelas castas adicionais + 4 
pontos de aprimoramento que totalizam 
20% para cada casta adicional), ou ainda 5 
pontos 
de 
poder 
e 
5 
pontos 
de 


--- page 17 ---
 
17 
aprimoramento e lá vai as contas... Na 
verdade é até simples. Apenas lembre-se 
que quando você cria um personagem 
demônio, ele só possui 5 pontos de poder 
disponíveis para ajudar a constituir este 
aprimoramento. 
 
Há 
sim! 
Humanos 
que 
desenvolvam poderes demoníacos podem 
desenvolver como seres híbridos, o que os 
tornam muito mais poderosos logo de 
início, mas este aprimoramento, como ele 
mesmo diz, só vale para o nascimento, e 
não pode ser adquirido com o tempo; 
diferentemente 
do 
poder 
evolução 
dæmonion. 
 
 
Os anjos de Paradisia e a 
evolução: 
 
Os anjos de Paradisia também 
possuem tal poder e como já foi dito antes, 
eles acham tal ato impuro. O que eu ainda 
não havia dito era o que acontece a um anjo 
que pratica tal assimilação de seres. Como 
você já deve ter percebido, ao assimilar um 
ser, parte das características pertencentes ao 
outro ser são amalgamadas a criatura 
assimiladora 
e, 
portanto, 
mudanças 
drásticas não só físicas como também 
mentais podem ocorrer. Um ser, mesmo 
que de índole boa, poderá a vir praticar atos 
malignos, pois eu seu interior estará 
encerrado uma essência que antes fizera 
mal às pessoas. Da mesma forma, o 
contrário também é verdade, porem em 
ambos os casos, o ser assimilado é morto. 
 
Para os demônios de Infernum pode 
não parecer nada de mais, mas para os anjos 
de Paradisia, assimilar um ser sobrenatural 
pode ferir diversas leis divinas, entre elas, o 
mandamento “Não mataras”. 
 
Assimilar um demônio é encerrar 
um espírito sujo em seu interior, passar a 
viver como tal ser, mas dentro de Paradisia. 
Seus 
atos 
podem 
se 
tornar 
desde 
equivocados a perversos, isso caso seu bom 
senso e força de vontade não sejam fortes o 
suficiente. 
 
Assimilar um anjo de Paradisia e 
ferir seriamente as leis divinas. A acusação 
de assassinato de outro anjo também é fator 
que pesa na pena do anjo que usou tal 
poder. 
 
A pena por tais atos variam desde 
sua expulsão de Paradisia ate a pena de 
morte. Embora o mais comum seja a 
“Queda”, a passagem de retirada deste anjo 
ao Inferno. Que pode ser provisório ou até 
mesmo definitivo. Caso o anjo consiga 
expulsar tal essência de seu corpo, ele 
poderá voltar a Paradisia, mas terá que 
passar por todo o treinamento novamente, 
garantindo assim que todo o conhecimento 
divino esteja restaurado e sua alma 
novamente purificada. 
 


--- page 18 ---
 
18 
 
Os poderes sobrenaturais 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Os poderes dos seres sobrenaturais 
estão divididos segundo as categorias destes 
seres, seguindo uma vasta lista de poderes 
para estes seres. 
 
Serão listados em sua maioria 
segundo os critérios abaixo: 
 
 
Poder; 
 
Nível Maximo por tempo de vida; 
Nível X; 
Casta; 
 
Efeito; 
 
 
Os efeitos listados estão seguindo 
critérios característicos de cada categoria; E 
claro que cada ser sobrenatural desenvolve 
seus próprios poderes individualmente, de 
acordo com sua idade e tempo de vida. 
Lembre-se, Seres sobrenaturais são seres 
imortais, portanto é viável que o jogador 
jogue campanhas que o personagem possa 
evoluir com o tempo. 
 
Assim 
que 
é 
criado, 
o 
ser 
sobrenatural recebe 5 poderes para serem 
distribuídos 
conforme 
desejado. 
Geralmente 1/3 dos poderes é distribuído 
em aumento de atributos. Cada década 
completa de vida de um destes seres dá a 
ele mais um poder ser sobrenatural, e estes 
pontos são usados para “comprar” estes 
poderes. Assim, um ser sobrenatural com 
150 anos de idade possui 20 (5+15) pontos 
de poderes sobrenaturais para gastar. 
 
Para obter um poder em nível 2 e 
necessário que o ser sobrenatural possua 
pelo menos um poder do mesmo tipo em 
nível 1, e assim por diante. Existem alguns 
poderes que se ramificam em vários efeitos 
por nível (por exemplo, controle mental), e 
cada um destes efeitos custa 1 ponto de 
poder.Os personagens só poderão escolher 
poderes compatíveis com sua classe. É 
impossível ensinar poderes a um ser 
sobrenatural que não seja adequado a 
classe, simplesmente não obterá efeito 
algum. 
 
Obs: todos os poderes de anjos 
podem ser adquiridos por anjos caídos, 


--- page 19 ---
 
19 
porem os poderes cuja casta Anjos Caídos 
não está citada, são poderes considerados 
prêmios divinos e perigosos demais para 
serem desenvolvidos por anjos caídos. Caso 
um caído possua tais poderes, serão caçados 
de tal forma, que não terão mais sossego 
para descansar – verifique sempre sua 
sombra, pois nela pode estar escondendo 
seu Capitor. 
 
 
 
Aumento de atributos na forma 
humana: 
 
Maximo 2 níveis por século de 
existência, em cada poder. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
 
Este é um poder comum entre os 
seres 
sobrenaturais; 
possibilita-os 
desenvolverem 
sentidos 
muito 
mais 
efetivos que o normal e força extrema; 
quanto mais velho o ser sobrenatural, mais 
forte ele poderá se tornar, se transformando 
em caçadores perfeitos. 
 
Este poder só pode ser usado na 
forma 
humana 
e 
para 
isso, 
o 
ser 
sobrenatural necessariamente precisa ter 
uma. 
 
 
Força: cada ponto gasto no poder 
força dá ao ser sobrenatural +3 em seu 
atributo Força (FR). Este bônus reflete nos 
pontos de vida do ser sobrenatural, assim 
como a resistência. 
 
 
Resistência: cada ponto gasto no 
poder resistência dá ao ser sobrenatural +3 
em seu atributo Constituição (CON). Este 
bônus reflete nos pontos de vida do ser 
sobrenatural, assim como a força. 
 
 
Destreza: cada ponto gasto no 
poder destreza dá ao ser sobrenatural +3 em 
seu atributo Destreza (DEX). 
 
 
Velocidade: cada ponto gasto no 
poder velocidade dá ao ser sobrenatural +3 
em seu atributo Agilidade (AGI), e mais um 
bônus de +1d3 para a iniciativa do ser 
sobrenatural, além dos 1d10 normais. Se o 
ser sobrenatural ganhar a iniciativa, para 
cada 10 pontos acima do segundo colocado 
no teste, o ser sobrenatural recebe uma ação 
extra na rodada. 
 
 
Inteligência: cada ponto gasto no 
poder inteligência dá ao ser sobrenatural +3 
em seu atributo Inteligência (INT). 
 
 
Percepção 
sobrenatural: 
cada 
ponto 
gasto 
no 
poder 
percepção 
sobrenatural, dá ao ser sobrenatural +3 em 
seu atributo Percepção (PER). 
 
 
Carisma: cada ponto gasto no 
poder carisma dá ao ser sobrenatural +3 em 
seu atributo Carisma (CAR). 
 
 
Vontade inabalável: cada ponto 
gasto no poder vontade inabalável, dá ao 
ser sobrenatural +3 em seu atributo Força 
de Vontade (WILL). 
 
 
Aumento de atributos na forma 
sobrenatural: 
 
Maximo 3 níveis por século de 
existência, em cada poder. 
 
(todos) 
 
 
Este é um poder comum entre os 
seres 
sobrenaturais; 
possibilita-os 
desenvolverem 
sentidos 
muito 
mais 
efetivos que o normal e força extrema; 
quanto mais velho o ser sobrenatural, mais 
forte ele poderá se tornar, se transformando 
em caçadores perfeitos. 
 
Este poder só pode ser usado na 
forma sobrenatural. 
 
Note que o aumento de carisma não 
existe na forma sobrenatural. 
 
 
Força: cada ponto gasto no poder 
força dá ao ser sobrenatural +6 em seu 
atributo Força (FR). Este bônus reflete nos 
pontos de vida do ser sobrenatural, assim 
como a resistência. 
 
 
Resistência: cada ponto gasto no 
poder resistência dá ao ser sobrenatural +6 
em seu atributo Constituição (CON). Este 
bônus reflete nos pontos de vida do ser 
sobrenatural, assim como a força. 
 
 


--- page 20 ---
 
20 
 
Destreza: cada ponto gasto no 
poder destreza dá ao ser sobrenatural +6 em 
seu atributo Destreza (DEX). 
 
 
Velocidade: cada ponto gasto no 
poder velocidade dá ao ser sobrenatural +6 
em seu atributo Agilidade (AGI), e mais um 
bônus de +1d6 para a iniciativa do ser 
sobrenatural, além dos 1d10 normais. Se o 
ser sobrenatural ganhar a iniciativa, para 
cada 10 pontos acima do segundo colocado 
no teste, o ser sobrenatural recebe uma ação 
extra na rodada. 
 
 
Inteligência: cada ponto gasto no 
poder inteligência dá ao ser sobrenatural +6 
em seu atributo Inteligência (INT). 
 
 
Percepção 
sobrenatural: 
cada 
ponto 
gasto 
no 
poder 
percepção 
sobrenatural, dá ao ser sobrenatural +6 em 
seu atributo Percepção (PER). 
 
 
Vontade inabalável: cada ponto 
gasto no poder vontade inabalável, dá ao 
ser sobrenatural +6 em seu atributo Força 
de Vontade (WILL). 
 
 
Pele 
resistente 
ou 
defesas 
especiais: 
 
Maximo de 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Hellspawns). 
 
 
Estas defesas podem incluir uma 
série de explicações possíveis: pele dura 
como couro, armadura pregada sobre a 
pele, 
correntes 
enroladas, 
roupa 
de 
combate, pele escamosa, coberto por placas 
metálicas, pele de cobra, depósitos de 
gordura, bolsões de carne podre, e tantas 
outras que sua mente doentia escolher. 
 
A pele resistente é uma defesa 
permanente contra dano de qualquer 
origem. 
 
Cada nível do poder pele resistente 
confere +1 em IP para o ser sobrenatural e 
sua utilização na forma humana possui um 
abatimento de três IP a menos. 
 
Seres 
sobrenaturais 
com 
pele 
resistente 1, 2 ou 3, possuem IP 0 na forma 
humana; seres sobrenaturais com o poder 
em nível superior a três, por exemplo, 4, 
possuem +4 IP na forma sobrenatural e +1 
IP na forma humana. 
 
 
 
Benção: 
 
Maximo de 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons). 
 
 
 
Nível 1: 
 
Cura de doenças naturais: 
 
O ser sobrenatural pode curar uma 
doença qualquer em um ser mortal. Este 
poder pode ser utilizado uma vez por dia e 
nenhum teste é necessário. 
 
 
Abençoar: 
 
Dá uma bonificação de 10% em 
todas as habilidades de ataque do alvo. Este 
efeito dura apenas uma hora e só pode ser 
usado uma vez por dia. 
 
 
Água benta: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
abençoar a água de uma fonte, nascente ou 
outra (desde que seja límpida), conferindo 
poderes mágicos à água. Requer o gasto de 
1 ponto de fé por litro de água. 
 
 
Nível 2: 
 
Afastar pragas: 
 
O ser sobrenatural cria uma aura 
protetora ao seu redor que afasta qualquer 
tipo de pragas, sejam elas naturais ou não. 
Pragas criadas de forma sobrenatural 
necessitam de um teste de WILL do anjo 
contra o ser que a criou. Uma vitória neste 
teste deixa o anjo imune a praga durante 
sete dias. Este poder também pode ser 
usado em um ser mortal e funciona por uma 
semana; durante este período o anjo não 
poderá utilizar este poder em nenhum outro 
ser. 
 
 
Cura de venenos: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
neutralizar os efeitos de um veneno natural, 
uma vez ao dia. Não funciona com venenos 
mágicos, mas reduz o dano ou efeito pela 
metade. 
 


--- page 21 ---
 
21 
 
Afastar espíritos: 
 
Permite ao ser sobrenatural repelir 
uma horda de mortos vivos ou espíritos que 
estiverem atacando. O morto vivo ou 
espírito repelido tem o direito a um teste de 
WILL vs WILL do ser sobrenatural para 
resistir a este poder. 
 
 
Nível 3: 
 
Afastar pragas: 
 
Semelhante ao mesmo poder em 
nível 2, mas o anjo é capaz de neutralizar 
pragas em até 1d6 pessoas que estiverem ao 
seu redor, a escolha do anjo. 
 
Necessário o poder afastar pragas 
em nível 2. 
 
 
Abençoar arma: 
 
Encanta 
uma 
arma 
com 
a 
capacidade de infligir dano maciço (dobro) 
em mortos vivos em seu próprio ataque. 
Este poder é utilizável apenas uma vez a 
cada 5 rodadas. 
 
 
Rejuvenescimento: 
 
Pode ser aplicado em um ser mortal 
uma 
vez 
por 
década. 
Retarda 
o 
envelhecimento deste em 5 vezes, ou seja, 
nesta década, o mortal envelhecerá apenas 
dois anos. Usado somente como prémio 
para grandes feitos heróicos. 
 
 
Nível 4: 
 
Dissolver pragas: 
 
O ser sobrenatural tem a capacidade 
de dissolver quaisquer pragas naturais ou 
sobrenaturais lançadas sobre seres mortais e 
imortais. 
Estas 
pragas 
variam 
desde 
doenças a maldições; sobre pragas naturais 
um teste normal de WILL deve ser 
empregado, sobre pragas sobrenaturais, um 
teste de WILL vs WILL do ser que a lançou 
deve ser aplicada; em caso de acerto crítico, 
a maldição ou praga volta ao ser que a 
lançou cansando dano ou efeito triplicado, 
já 
uma 
falha 
crítica 
implica 
na 
contaminação do ser sobrenatural pela 
praga, só podendo ser dissolvida por outro 
ser sobrenatural. 
 
Necessário o poder afastar pragas 
nível 3. 
 
 
 
Beleza: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
aumentar o carisma de uma pessoa em 1d6 
pontos, uma única vez na vida. Este 
aumento é permanente, e não pode ser 
realizado novamente em uma pessoa, 
mesmo que por outro ser sobrenatural ou 
qualquer outro ser. 
 
 
 
Energização: 
 
Maximo de 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
 
Nível 1: 
 
Força: 
Com este poder, o ser sobrenatural 
é capaz de ceder 1d6 pontos de força de si 
mesmo para o alvo escolhido, durante 3d6 
rodadas. Os pontos são subtraídos do ser 
sobrenatural e adicionados ao alvo. Caso o 
ser sobrenatural chegue a zero ou menos 
neste atributo, ele cai inconsciente por 
alguns minutos (uma rodada por ponto 
cedido). Ao final das 3d6 rodadas, os 
pontos de força desaparecem do alvo e 
retornam ao ser sobrenatural. 
 
 
Constituição: 
Idêntico a energização de força, 
mas cede pontos de constituição. 
 
 
Destreza: 
Idêntico a energização de força, 
mas cede pontos de destreza. 
 
 
Agilidade: 
Idêntico a energização de força, 
mas cede pontos de agilidade. 
 
 
Nível 2: 
 
Força de vontade: 
 
Idêntico a energização de força, 
mas cede pontos de Força de Vontade. 
 
 
Índice de proteção: 
 
O ser sobrenatural pode emprestar 
ao alvo 2 IP de proteção de proteção 
durante 3d6 rodadas, e perde 2 IP durante 
este tempo. Só pode ser usado se o ser 
sobrenatural possuir pelo menos IP 2. 


--- page 22 ---
 
22 
 
Nível 3: 
 
Fé: 
 
Com este poder, o ser sobrenatural 
é capaz de ceder pontos de fé a qualquer ser 
que esteja em até 2m de raio à razão de até 
2 pontos de fé por rodada. Estes pontos não 
são absorvidos de volta, e precisam ser 
recuperados normalmente (meditando). 
 
É conveniente lembrar que mesmo 
os seres sobrenaturais possuem sua própria 
religião, e muitos deles estão envolvidos em 
assuntos religiosos na terra. 
 
 
Nível 4: 
 
Energia mística: 
 
Idêntico à fé, mas o ser sobrenatural 
pode ceder pontos de magia ao invés de 
pontos de fé. 
 
 
Nível 5: 
 
Vida: 
 
Idêntico a energia mística, mas o 
ser sobrenatural cede 1d6 PVs por rodada. 
Os pontos de vida passados desta forma não 
retorna ao ser sobrenatural, tendo de ser 
recuperados de outra forma (regeneração, 
descanso, magias). Caso chegue a zero o ser 
sobrenatural desmaia e fica inconsciente até 
que 1/3 de seus pontos de vida tenha sido 
regenerados. 
 
 
 
Glifo: 
 
Maximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons). 
 
 
 
Com este poder, o ser sobrenatural 
é capaz de desenhar marcas, runas ou 
símbolos, no ar ou em superfícies, capaz de 
realizar efeitos místicos específicos em 
pessoas ou em determinadas áreas. 
 
 
Nível 1: 
 
Marca ou Runa: 
 
O ser sobrenatural é capaz de 
marcar uma superfície com um símbolo 
reconhecível por qualquer vila ou classe. 
Pode ser usado para sinalizar ou advertir 
outros 
seres 
sobrenaturais 
sobre 
determinado local. 
 
 
 
Nível 2: 
 
Proteção contra mortais: 
 
Protege uma determinada área de 
5m de raio ao redor do glifo contra a 
presença de mortais. Os mortais são 
afastados por uma força invisível e não 
podem atravessar esta barreira. Os mortais 
podem tentar atravessar a barreira com um 
teste 
de 
WILL 
vs 
WILL 
do 
ser 
sobrenatural. 
 
 
Nível 3: 
 
Proteção contra mortos vivos: 
 
Similar a proteção contra mortais, 
mas funciona contra mortos vivos. 
 
 
Proteção contra espíritos: 
 
Similar a proteção contra mortais, 
mas funciona contra espíritos. 
 
 
Proteção contra Yokais: 
 
Similar a proteção contra mortais, 
mas funciona contra seres metamórficos e 
outros Yokais. 
 
 
Nível 4: 
 
Proteção contra feéricos: 
 
Similar a proteção contra mortais, 
mas funciona contra seres de Arcádia. 
 
 
Nível 5: 
 
Proteção 
contra 
seres 
sobrenaturais: 
 
Similar a proteção contra mortais, 
mas funciona contra seres de Arkanum. 
 
 
Nível 6: 
 
Proteção contra grandes seres 
sobrenaturais: 
 
Similar a proteção contra mortais, 
mas funciona contra seres mais poderosos 
de Arkanum e outros seres sobrenaturais de 
Infernum. 
 
 
Proteção contra anjos: 
 
Similar a proteção contra mortais, 
mas funciona contra seres de Paradisia. 
 
 
 
 
 
 


--- page 23 ---
 
23 
 
Nível 7: 
Proteção contra antigos anjos: 
 
Similar a proteção contra mortais, 
mas funciona contra seres de Paradisia mais 
poderosos, 
como 
deuses 
e 
anjos 
antidiluvianos. 
 
 
Circulo de proteção: 
 
Funciona como um alarme místico, 
Qualquer coisa que entrar no circulo 
desperta a 
atenção imediata do ser 
sobrenatural e o ser sobrenatural tem total 
consciência do tipo de criatura que entrou 
no circulo; caso o ser sobrenatural já 
conheça o ser, ele saberá exatamente quem 
entrou no circulo e se associado a poderes 
de controle mental, saberá qual a intenção 
do ser que atravessou o circulo e 
exatamente a que distancia e posição esta 
do invasor. Para jogo, qualquer teste de 
poder mental, que identifique o estado de 
espírito ou pensamentos do invasor será um 
sucesso absoluto, não incluindo controles 
como 
hipnose, 
blenden, 
comandos 
complexos, etc. 
 
 
 
Grito ou Chorus: 
 
Máximo 3 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
 
Este poder permite que o ser 
sobrenatural envie ou receba mensagens de 
seus superiores hierárquicos e outros Seres 
sobrenaturais. O personagem emite um 
grito, ou uivo, ou outro som ressonante, que 
chega até seu destino, onde quer que o 
outro ser esteja, e recebe uma resposta, que 
pode vir na forma de “sim”, “não” ou 
“irrelevante”. Se este poder for usado 
levianamente, 
poderá 
trazer 
graves 
conseqüências ao personagem. Somente o 
personagem e o ser sobrenatural receptor 
entendem a mensagem. 
 
 
Nível 1: 
 
Permite ao ser sobrenatural se 
comunicar com seu superior hierárquico 
imediato. 
 
 
Nível 2: 
 
Permite ao ser sobrenatural se 
comunicar com um superior hierárquico 
mais próximo, ou qualquer outro ser 
sobrenatural de mesma posição hierárquica. 
 
 
Nível 3: 
 
Socorro: 
 
Permite ao ser sobrenatural enviar 
um pedido de socorro fornecendo sua 
localização a seu superior hierárquico. 
 
 
Nível 4: 
 
Melodia de Sonhar: 
 
Permite ao ser sobrenatural entrar 
em contato imediato, mesmo que esteja 
acordado, com qualquer membro da classe, 
em geral o que estiver mais próximo, 
durante o sono do alvo. Funciona somente 
na orbe terrestre e em Sonhar. 
 
 
Canto de Spiritum: 
 
Semelhante a melodia de sonhar, 
mas funciona somente dentro de Spiritum, 
podendo contatar qualquer ser sobrenatural 
da classe que estiver tanto dentro quanto 
fora de Spiritum. 
 
 
Uivo de Arcádia: 
 
Semelhante a melodia de Sonhar, 
mas só funciona dentro de Arcádia, 
podendo contatar qualquer ser de Arcádia 
que tenha afinidade e que estiver tanto 
dentro quanto fora de Arcádia. 
 
Grito de Infernum ou Chorus de 
Paradisia: 
 
Semelhante a melodia de Sonhar, 
mas só funciona dentro de Infernum ou 
Paradisia, podendo contatar qualquer ser 
sobrenatural da casta que estiver tanto 
dentro quanto fora de Infernum ou 
Paradisia. Seres divinos possuem Chorus de 
Paradisia e seres malignos o Grito de 
Infernum. 
 
 
Nível 5: 
 
Chamado superior: 
 
Somente seres com vinculo astral 
ou com habitantes sobrenaturais podem 
desenvolver tal poder. Permite que o ser 
sobrenatural entre em contato com seu 
mentor espiritual, seja ele um espírito, anjo, 


--- page 24 ---
 
24 
ser sobrenatural, mas só funciona se os 
seres estiverem na mesma Orbe. 
 
 
Nível 7: 
 
Bhagavad 
Gita, 
A 
Sublime 
Canção: 
 
Somente um ser com energia 
espiritual 
muito 
elevada 
conseguira 
controlar tal poder. A sublime canção pode 
ser usada tanto por seres que emanam auras 
boas quanto más, mas seres de auras 
malévolas geralmente não conseguem tal 
elevação espiritual. Trata-se da canção 
espiritual de libertação dos ciclos das 
reencarnações que Krishina transmite a 
Arjuna, filho de Indra, porem para seres 
imortais, já livre deste ciclo, a sublime 
canção garante a repulsão de todo o mal (ou 
bem) 
dos 
arredores 
do 
personagem. 
Equivale a uma barreira natural +90% 
contra seres que emanam auras opostas à do 
personagem e +45% contra seres que 
emanam 
auras 
do 
mesmo 
tipo 
do 
personagem. O poder não precisa ser 
acionado, mas ainda pode ser usado testes 
de WILL para reduzir em 1/3 o efeito do 
poder. 
 
Requer proteção contra o bem, 
proteção contra o mal da classe defesas 
especiais e sétimo sentido ou poder 
equivalente da classe controle mental. 
 
 
 
A transformação: 
 
Maximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
 
Inclui a forma humana entre outros 
poderes ligados a transformação parcial ou 
total do corpo do ser sobrenatural. 
 
 
 
Nível 1: 
 
Mascara: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
O ser sobrenatural tem a capacidade 
de se transformar completamente em uma 
forma humana, geralmente mais próxima de 
sua forma como ser sobrenatural. Requer 1 
ponto de gnose para se transformar e voltar 
a forma original. 
 
 
 
Amalgamar: 
 
(Hordas) 
 
Os seres sobrenaturais das hordas 
podem amalgamar dois corpos tornando-se 
mais forte. Os atributos físicos da nova 
forma são os maiores atributos físicos de 
cada ser sobrenatural somados a um bônus 
de +6 em FR, +6 em CON, e os atributos 
mentais são os maiores de cada ser 
sobrenatural envolvido. 
 
Somente membros da horda que 
possuem este poder podem amalgamar-se, e 
a duração é de 10 rodadas, demorando 1d3 
rodadas para realizarem o processo de 
fusão. 
 
Os 
poderes 
individuais 
são 
mantidos. 
 
 
Monstrificar: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Este poder é comprado assim que o 
ser sobrenatural é criado e faz com que sua 
forma sobrenatural natural seja uma forma 
animal ou vegetal permanente. O ser 
sobrenatural ainda pode se transformar em 
outras formas animais como ratos e 
pequenos insetos ou mesmo em nevoa, mas 
sua forma primordial é de um animal com 
proporções gigantes. O ser sobrenatural fica 
impedido de possuir forma humana sob 
qualquer circunstância, em contra partida 
recebe um modificador +1 IP, +3 FR, +3 
CON, 
+3AGI, 
+3DEX, 
-6 
CAR 
permanente. 
 
A forma do ser sobrenatural deve 
ser descrita com detalhes e ele pode ser um 
inseto, uma ave, um mamífero, um peixe ou 
um 
determinado 
tipo 
de 
planta, 
preferencialmente as carnívoras. Os poderes 
do ser sobrenatural devem ser adequados 
para a forma adquirida. Um peixe não pode 
possuir asas e uma ave não pode possuir 
pinças, entre outros detalhes.   
 
 
Nível 2: 
 
Changeling: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
O ser sobrenatural é capaz de 
assumir cento e uma formas diferentes, 
variando seu tipo físico, sexo, cor, olhos, 
cabelo e o que mais desejar. Apesar disto, 
não é capaz de duplicar uma outra pessoa. 


--- page 25 ---
 
25 
Se tentar fazer isso, as pessoas podem 
reconhece-lo como uma pessoa diferente 
(tem 40% de chance de se passar por essa 
pessoa para alguém que conheça). 
 
Requer o poder mascara. 
 
 
Belas formas: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
Permite ao ser sobrenatural adquirir 
uma forma mais agradável, com um bônus 
de até +3 em CAR, não cumulativo. Não é 
possível duplicar um indivíduo específico. 
Este poder pode ser usado na forma 
encantada como pode ser natural do 
indivíduo. 
 
 
Fusão ordinária: 
 
(Hordas) 
 
A horda de seres sobrenaturais pode 
fundir até 3 seres sobrenaturais, ainda que 
precariamente, em um único corpo e desta 
forma tornando-se mais forte que o normal. 
Os atributos físicos do novo corpo são a 
soma dos atributos físicos de cada ser 
sobrenatural, enquanto os atributos mentais 
serão sempre os maiores atributos, dentre os 
corpos fundidos. 
 
Só os seres sobrenaturais das 
hordas que possuírem este poder podem se 
fundir. A duração da fusão é de apenas 10 
rodadas, e leva 3 rodadas inteiras para ser 
completada. Durante este tempo, os seres 
sobrenaturais envolvidos na fusão ficam 
sem reação. 
 
O 
novo 
corpo 
sobrenatural 
carregara consigo, defeitos na constituição, 
como pequenos braços presos às pernas, 
bocas nos joelhos e olhos nas mãos, mas 
estes não terão nenhum efeito extra; são 
apenas partes dos corpos dos seres 
sobrenaturais que não conseguiram se 
fundir totalmente. 
 
Requer amalgamar 
 
 
Transformação em nevoa: 
 
(Daemons, Espectros). 
 
O ser sobrenatural pode transformar 
seu corpo em pura nevoa ou fumaça e 
permanecer neste estado. Enquanto estiver 
neste estado, ele não poderá atacar e nem 
ser atingido, mas pode ser preso em uma 
garrafa 
ou 
lâmpadas, 
especialmente 
preparada em rituais. 
 
Neste estado, o ser sobrenatural só 
pode ser detectado ou diferenciado de 
nevoas naturais por rituais ou magias. Daí 
saíram as histórias de gênios presos em 
garrafas. Dizem que aquele que conseguir 
capturar um ser sobrenatural neste estado 
poderá torna-lo um serviçal por toda vida 
ou eternidade. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Nível 3: 
 
Clone: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
Permite duplicar um indivíduo 
específico (com 70% de chance de se passar 
por essa pessoa para alguém que a 
conheça). 
 
Requer o poder changeling. 
 
 
Beleza rara: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
acentuar 
pontos 
positivos 
da 
forma 
escolhida, se tornando portador de uma 
beleza incomum entre mortais. Bônus de 
até +6 em CAR, não cumulativo. Este 
poder pode ser usado na forma encantada 
como pode ser natural do indivíduo. 
 
Requer o poder belas formas. 
 
 
Fusão: 
 
(Hordas) 
 
Semelhante a fusão ordinária, mas a 
Horda de seres sobrenaturais pode fundir 
até 
5 
componentes, 
adquirindo 
as 
características dos mesmos. 
 
Requer fusão ordinária. 
 
Transformação em nuvem de 
insetos: 
(Daemons, Espectros). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
pode 
se 
transformar em uma nuvem de gafanhotos 
ou outros insetos à escolha (cerca de 100 
insetos por PV). Os insetos precisam se 
manter próximos, e podem atacar uma 
pessoa (1 ataque, envolvendo a vítima de 
dano 
1d6 por rodada). Caso sejam 


--- page 26 ---
 
26 
destruídos, o mestre deve dar ao ser 
sobrenatural 
dano 
equivalente 
à 
porcentagem da nuvem destruída. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Ninhada de ratos: 
 
(Daemons, Espectros, Hordas). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue 
transformar seu corpo em uma ninhada de 
ratos, equivalentes a 1 rato por PV. Cada 
rato possui 1PV e pode ser comandado 
independentemente pelo ser sobrenatural 
(cada rato possui ataques 1, mordida 50/0, 
dano 1). 
 
Em geral, se um membro da horda 
possuir este poder, todos os outros 
membros tenderão a adquiri-lo, para usarem 
juntos, tornando assim o ataque mais 
efetivo. 
Muitos 
já 
viram 
hordas 
transformando-se também em morcegos e 
desferindo um ataque tanto como ratos, 
como morcegos. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Bando de pássaros: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Espectros). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue 
transformar seu corpo em um bando de 
pássaros de menor porte como corvos, 
equivalente a 1 pássaro por PV. Cada 
pássaro possui 1 PV e pode ser comandado 
independentemente pelo ser sobrenatural 
(cada pássaro possui ataques 1, garras 50/0, 
bicada 45/0, dano 1, vôo, visão noturna). 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
Morcegos: 
 
(Daemons, Succubi/Incubi, Hordas, 
Espectros). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue 
transformar seu corpo em muitos morcegos, 
equivalente a 1 morcego por PV. Cada 
morcego 
possui 1 
PV e 
pode ser 
comandado independentemente pelo ser 
sobrenatural (cada morcego possui ataques 
1, garras 50/0, mordida 45/0, dano 1, vôo, 
sonar). 
 
Em geral, se um membro da horda 
possuir este poder, todos os outros 
membros tenderão a adquiri-lo, para usarem 
juntos, tornando assim o ataque mais 
efetivo. 
Muitos 
já 
viram 
hordas 
transformando-se também em ratos e 
desferindo um ataque tanto como ratos, 
como morcegos. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Nível 4: 
 
Doppleganger: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
O ser sobrenatural é capaz de imitar 
com 90% de perfeição qualquer pessoa que 
desejar. Apesar disso, não absorve as 
capacidades intelectuais, tiques nervosos e 
maneirismo, portanto, alguém que conheça 
bem a pessoa copiada poderá perceber que 
há algo de errado. 
 
Requer o poder clone. 
 
 
Esplendor e exuberância: 
 
(Succubi/Incubi). 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
literalmente moldar seu corpo, tornando-o 
uma beleza perfeita, impossível para 
mortais. Bônus de até +12 CAR, não 
cumulativo. Este poder pode ser usado na 
forma encantada como pode ser natural do 
indivíduo. 
 
Requer o poder beleza rara. 
 
 
Fusão extrema: 
 
(Hordas). 
 
Semelhante a fusão ordinária e 
fusão, mas a horda pode mesclar todos os 
seres sobrenaturais em um único corpo. 
Não é um poder comum, mas aqueles que já 
viram tão transformação relataram o 
surgimento 
de 
seres 
sobrenaturais 
monstruosos 
disformes 
gigantescos, 
capazes de esmagar seus oponentes com um 
único golpe. 
 
Requer o poder fusão. 
 
 
Nível 5: 
 
Monstro Mamute: 
 
(Hordas). 
 
O monstro Mamute consiste em 
fundir os corpos de todos os membros da 
horda em um Mamute gigante morto-vivo, 
com pelagem cinza, olhos flamejantes 


--- page 27 ---
 
27 
vermelhos e forte cheiro de enxofre e carne 
podre, com cerca de 8m de altura, +5 IP, 
+12 FR, +9 CON, -9 DEX, -6 AGI, +25% 
PVs, Presas (equivalentes a chifres + bocas 
e dentes) +1d6. A tromba equivale a um 
tentáculo possuindo os mesmo poderes 
deste. A Horda permanece sob esta forma 
pagando o custo de manutenção de 1 PV 
por rodada até que os pontos de vida 
cheguem a 5 ou menos ou a Horda não 
queira mais permanecer sob esta forma. 
 
Requer o poder fusão extrema. 
 
 
Monstro Megalodonte: 
 
(Hordas). 
 
O monstro Megalodonte consiste 
em fundir os corpos de todos os membros 
da horda em um Megalodonte ou tubarão 
pré-histórico gigante, com escamas de 
dentes cinza e negras, olhos totalmente 
negros e uma carapaça óssea sob a cabeça 
do monstro. Possui cerca de 24m de 
comprimento, +2 IP (+5 IP somente para a 
cabeça), +6 FR, +6 CON, 0 DEX, +12 AGI, 
dentes e boca +3d6 e barbatanas cortantes 
(equivalente a garras) +1d6. A forma é 
totalmente 
aquática, 
só 
podendo 
se 
locomover dentro da água, mas com o 
dobro da velocidade equivalente a AGI. A 
Horda permanece sob esta forma pagando 
um custo de manutenção de 1 PV por 
rodada até que os pontos de vida cheguem a 
5 ou menos ou a Horda não queira mais 
permanecer sob esta forma. 
 
Requer o poder fusão extrema. 
 
 
Monstro Kraken: 
 
(Hordas). 
 
O monstro Kraken consiste em 
fundir os corpos de todos os membros da 
horda em um monstro Lula gigante, com 
uma concha protetora repleta de espinhos, 
pele cinza escura, coberta de bolhas e 
chagas ou simplesmente viscosas, com 
cerca de 24m, -1 IP (+10 IP proteção da 
concha), +12 FR, -6 CON, -6 DEX, +9 
AGI, -25% PVs. Pode se esconder dentro 
da concha que fornece proteção de +3d6 
contra ataques de fogo ou calor, ácidos, 
gelo ou frio, elétricos, uma boca em forma 
de bico que faz +1d6 de dano e possui 
inicialmente 8 tentáculos que podem agir 
independentemente um do outro; caso 
possua o poder tentáculos, ele deve ser 
encarado de forma diferenciada para esta 
forma: cada nível em força deve ser 
encarado como um bônus +X em força; 
cada nível em comprimento, deve ser 
encarado como um multiplicador (nível + 
1)X de comprimento e em números de 
tentáculos como 8 + 4 x nível tentáculos. A 
Horda permanece sob esta forma pagando 
um custo de manutenção de 1 PV por 
rodada até que os pontos de vida cheguem a 
5 ou menos ou a Horda não queira mais 
permanecer sob esta forma. 
 
Requer o poder fusão extrema. 
 
 
Monstro Pterodátilo: 
 
(Hordas). 
 
O monstro Pterodátilo consiste em 
fundir os corpos de todos os membros da 
horda em um monstro em forma de um 
Pterodátilo gigante, com envergadura com 
cerca de 12m, semiesquelético, com couro 
negro e vermelho ferruginoso e olhos 
vermelhos flamejante, +6 FR, +3 CON, -6 
DEX, +12 AGI em vôo, -6 AGI em terra, 
garras nas pontas das asas e garras nos pés 
capazes de realizar dano +1d6 as garras dos 
pés, +0 as garras das asas; bico serrilhado 
capaz de ser usado para ataques e ataque 
por grito (bafo pulso sônico), capaz de 
causar +1d6 de dano. Em vôo é capaz de 
atingir o dobro da velocidade referente à 
agilidade. A Horda permanece sob esta 
forma pagando um custo de manutenção de 
1 PV por rodada até que os pontos de vida 
cheguem a 5 ou menos ou a Horda não 
queira mais permanecer sob esta forma. 
 
Requer o poder fusão extrema. 
 
 
Monstro Gatoblepas: 
 
(Hordas). 
 
A horda é capaz de fundir seus 
corpos em uma forma semelhante ao ser 
sobrenatural Gatoblepas, um gato-dragão de 
cerca de 6m de altura e 12 de comprimento, 
pelagem vermelha e roxa, chifres, cauda 
com espinhos e capaz de lançar chamas. 
Possui +6 FR, +3 CON, -6 DEX, +6 AGI, 
+1 IP, chifres que causam +1d6 de dano, e 
bafo de fogo que causa +1d6 de dano. A 
Horda permanece sob esta forma pagando 
um custo de manutenção de 1 PV por 
rodada até que os pontos de vida cheguem a 


--- page 28 ---
 
28 
5 ou menos ou a Horda não queira mais 
permanecer sob esta forma. 
 
Requer o poder fusão extrema. 
 
 
 
Visão do passado e futuro 
 
Maximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Espectros). 
 
 
Permite 
vislumbrar 
possíveis 
acontecimentos no tempo-espaço, de acordo 
com a tabela abaixo. Para avaliar efeitos, 
tanto de previsão do futuro quanto de 
observação de eventos ou pessoas distantes, 
a soma de tempo + espaço deve ser no 
máximo igual ao valor do nível de poder do 
ser sobrenatural. Caso um alvo esteja 
protegido ou se escondendo com meios 
místicos, um teste de resistência pode ser 
aplicado. O mestre sempre deve lembrar ao 
jogador que estas visões nunca são 100% 
certas, e somente indicam o curso mais 
provável de ações. As visões podem mudar 
ao longo do tempo, de acordo com as ações 
do personagem ou de seus aliados/inimigos. 
O uso deste poder requer 10 rodadas de 
concentração absoluta (o ser sobrenatural 
não pode fazer nenhuma outra ação durante 
este tempo). 
 
Para consultar a tabela, some os 
valores de cada uma e o nível de poder deve 
ser menor ou igual à soma de espaço + 
tempo. 
 
Nível Espaço 
Tempo 
0 
O próprio ser 
sobrenatural 
Alguns 
minutos 
1 
Uma casa ou um 
castelo 
Algumas 
horas 
2 
Mesma vila 
Um dia 
3 
Mesmo estado ou 
região 
Uma semana 
4 
Mesmo país 
Um mês 
5 
Mesmo continente Uma estação 
6 
Mesma Orbe 
Um ano 
 
 
 
 
Rastreio: 
 
Maximo 3 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Espectros, 
Succubi/Incubi). 
 
Estes são poderes usados em sua 
maioria para facilitar ao ser sobrenatural a 
identificação de pessoas e outros seres, 
além de objetos e locais marcados pela 
energia mística presente na terra ou de 
qualquer outra Orbe que não seja a 
terrestre, desde que o ser sobrenatural tenha 
conhecimento sobre o que está caçando ou 
procurando. 
 
Nível 1: 
 
Detectar marcas: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
enxergar quaisquer marcas suas ou de outro 
da mesma classe que estejam em seu campo 
de visão. As marcas brilham somente para 
seus olhos, revelando onde estão. 
 
 
Sentir o semelhante: 
 
Com este poder, o ser sobrenatural 
pode saber se a pessoa com quem ele 
conversa é um de sua vila. Caso o alvo 
esteja tentando se disfarçar, um teste de 
WILL vs WILL do ser sobrenatural é 
aplicável. 
 
 
Nível 2: 
 
Sentir Criatura sobrenatural: 
 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural sentir e reconhecer uma 
criatura sobrenatural em um raio de até 
10m. O personagem precisa estar ciente de 
sua presença para o poder funcionar. (Quer 
dizer, não funciona como alarme). Caso a 
vítima esteja tentando se esconder de 
alguma forma mística, um teste de WILL vs 
WILL é necessário. 
 
 
Rastreio de marcas: 
 
Permite ao ser sobrenatural sentir a 
localização de suas próprias marcas, desde 
que estejam no mesmo plano que ele. O ser 
sobrenatural consegue sentir somente a 
direção e a distância aproximada do alvo. 
 
 
Nível 3: 
 
Localização de marcas: 
 
Idêntico ao rastreio de marcas, mas 
permite que o ser sobrenatural enxergue 
todas as marcas de Seres sobrenaturais 
colocadas em seu campo de visão. (Ele 
precisa se concentrar na marca do ser 
sobrenatural que deseja seguir). Este poder 


--- page 29 ---
 
29 
não revela marcas que o ser sobrenatural 
não sabe que existam. 
 
 
Perseguição: 
 
O ser sobrenatural faz um teste de 
percepção e guarda o padrão da alma da 
vítima, 
como 
uma 
impressão 
digital 
mística. Mais tarde pode-se usar este padrão 
para localizar novamente o padrão da alma 
da vítima em um raio de até 200m. 
 
 
Nível 4: 
 
Sentir criaturas sobrenaturais: 
 
Idêntico ao poder sentir criatura 
sobrenatural, mas em um raio de até 100m. 
Pode ser usado outro poder junto a esse 
como telepatia, perseguição entre outros. 
 
 
Apagar características: 
 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
apagar 
ou 
modificar 
as 
características de sua própria aura, ou de 
outra pessoa, anulando o nível 2 deste 
poder. 
 
 
Nível 5: 
 
Amigos próximos: 
 
Idêntico ao poder sentir criaturas 
sobrenaturais, mas em um raio de até 1km. 
 
 
Detecção de teletransporte: 
 
Quando um ser se teletransporta ou 
muda de plano, ele deixa um pequeno rastro 
místico, indicando a direção que este 
tomou. Apenas fornece ao caçador noções 
de onde sua vítima possa estar. 
 
 
Nível 6: 
 
Velhos companheiros: 
 
Idêntico ao poder sentir criaturas 
sobrenaturais, mas em um raio de até 10km. 
 
 
Onda mental: 
 
O ser sobrenatural pode enviar 
através do tempo-espaço uma onda mental, 
como se fosse um sonar. Esta onda mental 
“rebate” em pessoas, objetos, animais, 
forças. Elementos mágicos, espíritos e tudo 
mais que estiver em até 20m de raio, dando 
ao ser sobrenatural conhecimento sobre 
tudo que está a sua volta. 
 
 
 
 
 
Absorção: 
 
Maximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
 
Nível 1: 
 
Força: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Com este poder o ser sobrenatural é 
capaz de drenar 1d6 pontos de força da 
vítima para si, durante 3d6 rodadas. Os 
pontos 
são 
subtraídos 
da 
vítima 
e 
adicionados à força do ser sobrenatural. 
Caso a vítima chegue a zero ou menos neste 
atributo, ela cai inconsciente por algumas 
rodadas (uma rodada por ponto perdido). A 
vítima pode fazer um teste de WILL vs 
WILL do ser sobrenatural para resistir a 
absorção. 
 
 
Constituição: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Idêntico à absorção de força, mas 
drena pontos de constituição. 
 
 
Destreza: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Idêntico à absorção de força, mas 
drena pontos de destreza. 
 
 
Agilidade: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Idêntico à absorção de força, mas 
drena pontos de agilidade. 
 
 
Nível 2: 
 
Força de Vontade: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Idêntico à absorção de força, mas 
drena pontos de força de vontade. 
 
 


--- page 30 ---
 
30 
 
Nível 3: 
 
Arrancar a alma: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Espectros). 
 
O ser sobrenatural é capaz de 
arrancar temporariamente a alma do corpo 
de uma pessoa. Esta pessoa pode fazer um 
teste de WILL vs WILL do ser sobrenatural 
para resistir. 
 
 
Dreno 
de 
atributos 
físicos 
ampliados: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Idêntico aos poderes do nível 1, 
com a diferença que drenam até 2d6 pontos 
em cada rodada, ou 1d6 pontos de duas 
pessoas diferentes. Cada pessoa tem o 
direito de fazer um teste de WILL vs WILL 
do ser sobrenatural para resistir. Necessário 
que o ser sobrenatural possua o poder que 
deseja ampliar o efeito em nível 1. 
 
 
Nível 4: 
 
Energia mística: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Espectros). 
 
Com este poder, o ser sobrenatural 
é capaz de drenar pontos de magia de 
qualquer pessoa que esteja em até 2m de 
raio. O dreno funciona permanentemente à 
razão de 1 ponto por rodada e não necessita 
de concentração (a menos que o ser 
sobrenatural 
desligue 
este 
poder 
mentalmente). Note que este dreno afeta a 
todos os que estiverem ao seu redor, mas o 
ser sobrenatural somente será capaz de 
absorver um ponto de magia por rodada. 
Todas as vítimas podem fazer um teste de 
WILL vs WILL do ser sobrenatural para 
evitarem o dreno. 
 
 
Vida: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Idêntico ao dreno de energia 
mística, mas absorve 1d6 PVs por rodada. 
A vítima tem o direito a um teste de CON 
para receber somente metade do dano. 
 
 
 
 
 
Nível 5: 
 
Poderes: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
O ser sobrenatural pode drenar e 
usar como se fosse seu qualquer poder ser 
sobrenatural (até nível 4) de outro ser 
sobrenatural, durante 3d6 rodadas. O ser 
sobrenatural precisa saber da existência 
deste poder para poder rouba-lo. O ser 
sobrenatural escolhido perde este poder 
durante este tempo. 
 
 
Nível 6: 
 
Revitalização: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Espectros). 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
recuperar 1d6 PVs, 1 ponto de magia e 1 
ponto de fé por rodada. Este poder só pode 
ser usado durante um culto sobrenatural, 
seja ele de que casta for, desde que seja da 
mesma religião (veja aprimoramentos – 
locais sagrados) de onde o ser sobrenatural 
retirará estes pontos dos demais membros. 
O ser sobrenatural pode acumular até 
10PVs, 5 pontos de magia e 5 pontos de fé 
extras durante 12 horas após o culto. Muito 
usado antes de batalhas e missões de grande 
periculosidade, onde os demais membros 
das classes energizam um escolhido para a 
missão, podendo até mesmo ser marcado 
com glifos e fetiches aumentando ainda 
mais a força do ser sobrenatural escolhido. 
 
 
Drenar a morte: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Espectros). 
 
Um poder realmente incomum. 
Permite ao ser sobrenatural consumir toda a 
energia do adversário transformando-a em 
sua própria energia. Em termos de jogo, 
você aplica este poder juntamente com 
dreno de vida e caso o adversário morra, 
você ganha 3d4 pontos de atributo para 
serem distribuídos entre as características 
físicas de seu personagem. Este aumento é 
permanente. 
Anote 
o 
novo 
valor 
separadamente na ficha de personagem e 
crie um marcador de vítimas para um certo 
controle do mestre. Este poder necessita de 


--- page 31 ---
 
31 
um 
custo 
extra 
de 
1 
ponto 
de 
aprimoramento ao ser adquirido. 
 
Necessário os poderes dreno de 
atributo (todos), dreno de atributo ampliado 
(todos), dreno de vida. 
 
 
 
Peste: 
 
Maximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
 
Nível 1: 
 
Praga: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Espectros). 
 
Infecta 2d6 ratos com algum tipo de 
doença conhecida. Os ratos se encarregarão 
de espalhar a doença normalmente, através 
de mordida. Uma vítima infectada perde 
1d6 pontos de cada atributo físico durante 
uma semana (sendo que se um atributo 
chegar a 5 ou menos a vítima terá de ser 
hospitalizada). 
 
 
Raiva: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
A 
Saliva 
do 
próprio 
ser 
sobrenatural contem algum tipo de doença 
conhecida. Através da mordida, o ser 
sobrenatural pode infectar sua vítima; a 
vítima infectada perde 1d6 pontos de cada 
atributo físico durante uma semana (sendo 
que se um atributo chegar a 5 ou menos a 
vítima terá de ser hospitalizada). 
 
 
Nível 2: 
 
Grande praga: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Espectros). 
 
Infecta uma ninhada de ratos com 
algum tipo de doença desconhecida. Os 
ratos se encarregam de espalhar a doença 
normalmente, como qualquer outra (através 
da mordida). Uma vítima infectada perde 
1d10 pontos de cada um dos atributos 
físicos durante uma semana (sendo que se 
este atributo chegar a 5 ou menos a vítima 
terá de ser hospitalizada). 
 
Requer o poder praga. 
 
 
 
 
 
Antraz: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
As 
garras 
e 
presas 
do 
ser 
sobrenatural contêm toxinas letais. Se a 
vítima for arranhada ela poderá contrair 
uma doença conhecida; a vítima infectada 
perde 1d6 pontos de cada atributo físico 
durante uma semana (sendo que se um 
atributo chegar a 5 ou menos a vítima terá 
de ser hospitalizada). No caso da mordia, se 
o ser sobrenatural já possui o poder raiva, a 
vitima infectada perde 1d10 pontos de cada 
atributo físico durante uma semana, e pode 
ser 
infectada 
por 
alguma 
doença 
desconhecida. 
 
 
Nível 3: 
 
Peste bubônica: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Espectros). 
 
Cria uma epidemia da peste e a 
espalha por alguns ratos especialmente 
preparados em um ritual. 
 
Requer o poder grande praga. 
 
Praga de insetos: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Espectros). 
 
Comanda uma praga de gafanhotos, 
aranhas, mosquitos ou outros insetos para 
causarem mal a uma vila ou acampamento. 
 
 
Ar pestilento: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
O ser sobrenatural pode soltar uma 
nuvem de toxinas ao seu redor (seja por 
uma baforada, flatos, pelas glândulas de 
suor, ou meio místico), causando alguma 
doença 
conhecida 
ao 
alvo. 
Usado 
geralmente como defesa, mas também pode 
ser usado como ataque. A nuvem pode ser 
de gás negro, roxo, verde ou vermelho 
ferrugem e permanece no local durante 
1d10 rodadas. 
 
As doenças são em geral imediatas, 
afetando assim os sentidos do alvo. 
 
 
Nível 4: 
Lepra: 
 
(Anjos caídos, Daemons, Espectros, 
Hordas). 
 
O ser sobrenatural desenvolve um 
toque mortal, que contamina uma pessoa 


--- page 32 ---
 
32 
com algum tipo de doença conhecida ou 
desconhecida 
(detalhes 
deixados 
à 
imaginação doentia do mestre). Este poder 
pode ser desativado por curtos períodos de 
tempo. 
 
 
Bílis: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
O ser sobrenatural pode vomitar a 
própria bílis, sobre algum objeto ou sobre 
uma fonte de água, contaminando o objeto 
ou água com diversos tipos de doenças. 
Pode ser usado diretamente em uma vítima. 
Caso a vítima ingira a bílis, ela não só 
contrai doenças, como sofre um dano direto 
de 2d6 por envenenamento, com direito a 
teste de CON para reduzir o dano à metade. 
Para todos os efeitos, a doença causada por 
toque do local contaminado reduz em 1d6 
pontos cada atributo físico, e a ingestão 
causam uma redução agravada de 1d10 
pontos em cada atributo físico. 
 
 
Nível 5: 
 
Neurotoxina fraca: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
A saliva do ser sobrenatural é 
carregada com uma toxina super poderosa 
que pode até mesmo matar um ser vivo em 
segundos, ou em instantes. A contaminação 
por essa toxina causa dano de 1d6 e reduz 
em 1d6 cada atributo físico da vítima, 
sendo que se um atributo chagar a 5 ou 
menos a vítima cai desmaiada e deve ser 
hospitalizada. Com direito a teste de CON 
para reduzir o dano. Usável uma vez ao dia. 
 
Requer os poderes raiva, antraz. 
 
 
Nível 6: 
 
Neurotoxina: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Idêntico a neurotoxina fraca, mas 
causa dano de 1d6 por 3 rodadas e a vítima 
perde 1d10 pontos em cada atributo. A 
vítima sofre de vertigens e náuseas fortes e 
pode 
perder 
algum 
dos 
5 
sentidos 
provisoriamente, dependendo da toxina 
existente caso algum dos atributos físicos 
chegue a zero, voltando gradualmente após 
4 dias. 
O tipo de toxina deve ser declarada 
quando o jogador comprar este poder, pois 
a toxina terá sempre o mesmo efeito sobre 
suas vítimas. 
 
Requer o poder neurotoxina fraca. 
 
 
Nível 7: 
 
Neurotoxina forte: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Idêntico a neurotoxina, mas causa 
dano de 1d10 por 5 rodadas e a vitima 
perde 1d10+1d6 pontos em cada atributo 
podendo causar paralisia dos músculos caso 
algum dos atributos físicos chegue a zero, 
voltando gradualmente os movimentos após 
uma semana. Caso todos os atributos físicos 
cheguem a zero a vítima morre. Sem direito 
a teste de resistência. 
 
Requer o poder neurotoxina. 
 
 
 
Patas de bode: 
 
Sem máximo por idade. 
 
(Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Nível 1: 
 
Patas de bode: 
 
Seus pés possuem o formato de 
cascos, e podem atacar, fazendo até 
1d6+bônus de dano. 
 
 
Pernas de bode: 
 
Semelhante a patas de aranha em 
efeito, mas o ser sobrenatural pode ou não 
as patas e pernas transmutadas. Permiti ao 
ser sobrenatural atingir velocidades de até 
20m/s em solo. Dá um bônus de +3 em AGI 
(+12 em testes) e facilitando (+20%) 
manobras e acrobacias em terra. 
 
Caso o ser sobrenatural já possua o 
poder pernas de aranha, ele fica impedido 
de conseguir tal poder.  
 
 
Nível 2: 
 
Patas de cavalo: 
 
Seus cascos são grossos e mais 
afiados 
que 
o 
normal, 
fazendo 
até 
2d6+bônus de dano. 
 
Requer o poder patas de bode. 
 
 
 


--- page 33 ---
 
33 
 
Pernas de cavalo: 
 
Permite ao ser sobrenatural atingir 
velocidades de até 30m/s em solo. Dá um 
bônus de +6 em AGI (+12 em testes) e 
facilitando (+30%) manobras e acrobacias 
em terra. 
 
Exige o poder pernas de bode. 
 
O poder não é cumulativo. 
 
 
 
Abdômen de aranha: 
 
Sem máximo por idade. 
 
(Daemons). 
 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Patas de aranha ou caranguejo: 
 
Este poder existe em algumas 
versões diferentes. Geralmente consiste em 
ter a parte inferior do corpo transmutada na 
forma de uma aranha ou caranguejo. 
 
Descritivamente, as patas podem 
ser grossas e peludas como tarântulas e 
caranguejeiras, ou finas e compridas. Como 
são aranhas e caranguejos não terrestres, 
podem possuir oito, dez ou doze patas a 
critério do jogador. 
 
As 
patas 
permitem 
ao 
ser 
sobrenatural atingir velocidades de até 
20m/s em solo (72 km/h). Dá um bônus de 
+3 em AGI (+12 em testes). 
 
Caso o ser sobrenatural já possua o 
poder pernas de bode, ele fica impedido de 
conseguir tal poder. 
 
 
Teia: 
 
 Permite ao ser sobrenatural criar e 
lançar teias ou uma substancia altamente 
adesiva a partir do baixo ventre de sua 
forma 
aracnídea 
ou 
de 
caranguejo 
(Caranguejo soltando teias?). As teias 
possuem força de 2D e são inflamáveis. Os 
fios ainda são fracos individualmente, mas 
com tempo e capaz de formar uma teia 
capaz de sustentar grandes pesos. 
 
O ser sobrenatural também pode 
soltar as teias da boca ou de aberturas em 
seus pulsos, sem a necessidade de possuir o 
corpo transmutado em aranha. 
 
 
 
 
Patas de aranha saltadora: 
 
As patas de aranha permitem ao ser 
sobrenatural um impulso 4x maior e 
precisão nos saltos. O ser sobrenatural pode 
então pular quatro vezes mais alto que o 
possível ou mesmo saltos em distância com 
4x maior distância. Considere os testes de 
saltos difíceis como normais, normais como 
fáceis 
e 
saltos 
fáceis 
são 
sucessos 
imediatos. 
 
Requer o poder patas de aranha ou 
caranguejo. 
 
 
Ferrão: 
 
O ser sobrenatural possui um ferrão 
abaixo de seu ventre de aranha ou um 
ferrão no céu de sua boca capaz de causar 
dano por envenenamento da vítima. O 
ferrão fica escondido e é projetado apenas 
na hora do ataque. O veneno que o ferrão 
possui depende exclusivamente do poder 
adquirido no poder peste. Além do dano e 
efeito de envenenamento, o ferrão causa 
2d6 + bônus força de dano e é capaz de 
perfurar portas de aço e outros materiais. O 
ferrão é muito ágil em seu ataque (bônus de 
+6 AGI para teste), e possui alcance de 1m. 
 
Requer o poder patas de aranha ou 
caranguejo. 
 
 
 
Cauda: 
 
Máximo 8 níveis por século de 
existência. 
(Daemons, 
Hordas, 
Succubi/ 
Incubi). 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Cauda articulada: 
 
A cauda do ser sobrenatural torna-
se flexível e ágil como a de um macaco, 
podendo ser usada para dependurar-se em 
arvores e catar pequenos objetos do chão. 
 
 
Cauda de ataque: 
 
O ser sobrenatural possui uma 
cauda dura (ou pode endurecer sua cauda), 
impossível de manusear objetos delicados, 
mas podendo atacar com ela. A cauda pode 
ser como as de dinossauros, dragões, 
crocodilos, macacos, escorpiões, entre 


--- page 34 ---
 
34 
outras, e causa 1d6 pontos de dano mais 
bônus de força por ataque. 
 
Cauda espinhosa: 
 
A cauda do ser sobrenatural possui 
espinhos (grandes, médios ou pequenos), 
ganchos, farpas, bolhas com ácido, lança 
serrilhada na ponta, cauda de escorpião, 
escamas duras, capazes de causar dano em 
um ataque. Podem também ser disparados 
contra um alvo. Para utilizar este poder, o 
ser sobrenatural precisa obrigatoriamente 
do poder cauda ou cauda de ataque. 
 
Se um ser sobrenatural deseja 
possuir uma cauda articulada, capaz de 
manusear objetos delicados, mas cuja lança 
cause +1d6 pontos de dano por ataque, e 
possa ser disparado a até 16m uma vez por 
dia, este poder custara, ao todo, 5 pontos 
(1+2+2+0). 
 
Em combate, o ser sobrenatural 
poderá efetuar um disparo a cada 10 
rodadas por cauda. 
 
Caso o ser sobrenatural possua duas 
caudas, ele deverá comprar o poder que dá 
direito a três ou mais caudas; neste caso, o 
número de caudas não importa, pois o 
efeito que as duas caudas podem fornecer 
será equivalente ao poder de nove caudas 
separadas, para tanto considere o número de 
ataques respectivos do numero de caudas e 
utilize-os como se possuísse as caudas 
adicionais. 
 
Custo 
Dano Alcance 
Ataques 
Caudas 
Nível 0 
+1 
0m 
1/dia 
1 cauda 
Nível 1 
+2 
8m 
2/dia 
3 caudas 
Nível 2 
+1d6 
16m 
4/dia 
5 caudas 
Nível 3 
+2d6 
32m 
8/dia 
7 caudas 
Nível 4 
+3d6 
(Max) 
64m 
(Max) 
16/dia 
(Max) 
9 caudas 
(Max) 
 
 
 
Língua de chicote: 
 
Máximo 8 níveis por século de 
existência. 
 
(Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, Succubi/Incubi, Hordas). 
 
 
Seu personagem possui uma língua 
elástica e muito longa, que pode ser usada 
como arma de ataque. Pode ser coberta de 
espinhos, bolhas ou chagas ou pode ser 
grudenta como a de um camaleão. A língua 
pode enrolar adversários, pegar objetos ou 
até erguer coisas pesadas, dependendo da 
força que tiver. O ser sobrenatural pode 
possuir mais de uma língua e usa-las 
separadamente para efetuar ataques ou 
ações distintas. 
 
Em caso de combate, o ser 
sobrenatural pode efetuar um ataque a cada 
10 rodadas por língua. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
Custo 
Força 
Alcance 
Dano 
Línguas 
Nível 0 
1D 
0m 
0 
1 língua 
Nível 1 
2D 
1m 
1d6 
3 línguas 
Nível 2 
3D 
2m 
2d6 
(Max) 
5 línguas 
Nível 3 
4D 
4m 
- 
7 línguas 
Nível 4 
5D 
8m 
- 
9 línguas 
 
 
 
 
Membros especiais: 
 
Sem máximo por idade. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Nível 1: 
 
Garras de morcego: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
As garras do ser sobrenatural 
permitem que ele se dependure de cabeça 
para baixo em arvores e tetos de cavernas. 
 
 
Pés de macaco: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Os pés do ser sobrenatural possuem 
o dedão separado dos outros dedos. È 
possível realizar tarefas simples como pegar 
objetos 
leves 
e 
facilitando 
(+20%) 
escaladas se estiver descalço. 
 
 
Patas de gafanhoto: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Com este poder o ser sobrenatural é 
capaz de saltar até 3m de altura ou 10 
metros para frente, com pouco impulso. É 
suficiente para saltar uma pessoa ou em 
combinação com efeitos acrobáticos. 
 
 
 


--- page 35 ---
 
35 
 
Pés de pato: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Os pés do ser sobrenatural possuem 
membranas entre os dedos, possibilitando 
ao ser sobrenatural nadar com velocidade 
de até 10m/s. 
 
 
Nível 2: 
 
Braços e pernas longas: 
 
(Daemons) 
 
O ser sobrenatural possui uma 
constituição muscular e óssea nos braços e 
pernas diferenciada dos demais, de forma a 
possibilitar que seus membros possam 
alcançar um comprimento 2x maior que o 
normal. Este comprimento é natural do ser 
sobrenatural, mas pode ser camuflado sob a 
forma humana. 
 
 
Antenas: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Da testa do ser sobrenatural, 
surgem antenas que servem como um 
receptor de ondas eletromagnéticas e 
sonoras. Como efeito, o ser sobrenatural 
ganha um bônus de +3 em PER (+12 em 
testes), +15% em testes de percepção. Só 
funciona fora da água. 
 
 
Sonar: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Funciona da mesma forma que 
antenas, mas só é ativo debaixo da água. 
 
 
Ventosas ou ganchos: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Permite ao ser sobrenatural escalar 
paredes e superfícies lisas usando apenas os 
pés 
e 
mãos, 
como 
uma 
aranha. 
Recomendável combinar este poder com 
patas de gafanhoto ou sua variante, pernas 
de gafanhoto, sempre que possível. 
 
 
Pernas de gafanhoto: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Idêntico 
ao 
poder 
patas 
de 
gafanhoto, 
mas 
possibilita 
ao 
ser 
sobrenatural pular até 8m de altura e 25m 
de distância com pouco ou nenhum 
impulso. 
 
Exige o poder patas de gafanhoto. 
 
 
Patas de Alien: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Os pés do ser sobrenatural possuem 
membranas longas e dedos estendidos, 
possibilitando ao ser sobrenatural nadar 
com velocidade de até 20m/s. 
 
Exige o poder pés de pato. 
 
 
Quatro braços: 
 
(Daemons) 
 
Permite ao ser sobrenatural realizar 
um ataque extra por rodada. Os quatro 
braços são naturais do ser sobrenatural e 
podem ser usados ao mesmo tempo para 
realizar até 4 ações simultaneamente, sem 
perda de DEX. O encantado passa a poder 
usar 1 arma a mais em combate, mas 
precisa desenvolver a perícia normalmente. 
O aprimoramento ambidestria deve ser 
comprado separadamente para cada par e 
braços.  
 
Nível 3: 
Nadadeiras e barbatanas: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
Além de possuir membranas entre 
os dedos, o ser sobrenatural pode possuir 
nadadeiras, barbatanas e pele e escamas tão 
lisas quanto à de um tubarão, possibilitando 
ao ser sobrenatural nadar com velocidade 
de até 30m/s. 
 
Requer o poder patas de Alien. 
 
 
Seis braços: 
 
(Daemons). 
 
Permite ao ser sobrenatural realizar 
mais um ataque extra por rodada. Os seis 
braços são naturais do ser sobrenatural e 
podem ser usados ao mesmo tempo para 
realizar até 6 ações simultaneamente, sem 
perda de DEX. O encantado passa a poder 
usar uma arma a mais em combate, mas 
precisa desenvolver a perícia normalmente. 
O aprimoramento ambidestria deve ser 
comprado separadamente para cada par e 
braços. 
Requer o poder quatro braços. 
 
 
Garra gigante: 
 
(Daemons). 
 
O ser sobrenatural possui, saindo de 
suas costas quatro patas articuladas, como a 
de um aracnídeo, podendo ser peludas ou 
cobertas por placas entre vários outros tipos 


--- page 36 ---
 
36 
e que podem possuir em suas extremidades 
ferrões venenosos. Elas são tão grandes 
quanto os braços do ser sobrenatural e 
podem abraçar e macerar os ossos de um 
adversário. Naturalmente possuem a mesma 
força do Ser sobrenatural e são capazes de 
causar 2d6+bônus por força de dano, mais o 
dano e efeitos por envenenamento. O efeito 
do envenenamento depende do poder peste. 
 
A garra torna-se natural do ser 
sobrenatural, podendo ser camuflada sobre 
a forma humana. 
 
Aconselhável o uso do poder peste. 
 
 
Língua de broca: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
A língua do ser sobrenatural pode 
endurecer e se tornar uma espécie de 
artefato giratório que funciona como uma 
broca capaz de causar dano por perfuração; 
seu dano e sua força são equivalentes ao 
poder língua de chicote mais bônus de +2D 
de força e 1d6 de dano e é capaz de perfurar 
as mais duras carcaças e armaduras, 
dependendo da força adquirida. 
 
 
Corpo de abelha: 
 
(Daemons, Hordas). 
 
No 
lugar 
da 
cauda 
do 
ser 
sobrenatural, cresce um corpo de abelha 
(somente parte traseira) proporcional ao 
tamanho do ser sobrenatural. A parte de 
abelha possui um ferrão venenoso capaz de 
fazer um dano de +1d6 por veneno, +2d6 
por perfuração e poderes relacionados ao 
poder cauda e cauda de ataque. No lugar de 
múltiplos ferrões, o ser sobrenatural é capaz 
de atacar tantas vezes quanto o número de 
caudas que ele possuiria com o respectivo 
poder. Este poder se torna definitivo no ser 
sobrenatural e não mais poderá ser 
desligado. 
 
Requer poder caudas. 
 
 
 
Controle mental: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
 
Nível 1: 
 
Hipnosis: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
hipnotizar um mortal e coloca-lo sob seu 
controle mental. O ser sobrenatural pode 
emitir comandos exatos como “siga-me”, 
“entre no carro” e outros. A vítima pode 
fazer um teste de resistência (WILL vs 
WILL do ser sobrenatural). 
 
 
Telepatia: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Permite 
ler 
os 
pensamentos 
superficiais de uma pessoa ou grupo. Não é 
possível arrancar segredos ou informações, 
pois 
a 
telepatia 
apenas 
arranha 
os 
pensamentos mais superficiais. 
 
 
Blenden: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desaparecer 
nas 
sombras 
simplesmente ficando quieto. Nenhum teste 
é 
necessário; 
O 
ser 
sobrenatural 
simplesmente não é visto por seres não 
sobrenaturais enquanto estiver fazendo uso 
deste poder. Este poder não torna os 
lobisomens invisíveis, mas apenas apaga 
das mentes das pessoas, sua presença. 
 
 
Leitura de aura: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Com este poder, o ser sobrenatural 
é capaz de ler e entender as auras das 
pessoas, e saber o estado emocional de uma 
pessoa. 
 
 
Nível 2: 
 
Previsão: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
É o poder de prever o que as 
pessoas farão ou dirão a seguir. Pode ser 
usado para sentir se alguém deseja ou não 
ataca-lo, e evitar surpresas (deve estar 
prestando atenção na vítima). 
 
 
Comandos complexos: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Comandos mais complexos podem 
levar mais tempo para serem assimilados. 


--- page 37 ---
 
37 
Este poder não pode ser utilizado para 
sugestões ou comandos que atentem contra 
a natureza da vítima. Ela pode fazer um 
teste de resistência (WILL vs WILL do ser 
sobrenatural) 
 
Necessário o poder hipnosis. 
 
 
Esquecimento: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Faz com que a mente da vítima seja 
apagada em alguns pontos escolhidos pelo 
ser sobrenatural. Ideal para modificar as 
memórias, apagar informações indesejadas 
e evitar ser descoberto. Requer o contato 
olho a olho e algum tempo de concentração. 
Não funciona contra seres sobrenaturais. 
 
Necessário o poder hipnosis. 
 
 
Atração: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
utilizar 
e 
manipular 
as 
emoções básicas de um pequeno grupo de 
pessoas próximas ao personagem. Pode 
fazer as pessoas se sentirem intensamente 
atraídas pelo ser sobrenatural, ou causar 
aversão, medo ou assombro. 
 
 
Aversão: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Semelhante a atração. Mas causa 
pânico, medo, terror. 
 
Discórdia: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
O ser sobrenatural pode fazer com 
que uma vítima tenha aversão à outra 
pessoa. O alvo pode fazer um teste de 
WILL vs WILL do ser sobrenatural. Caso a 
vítima passe no teste ficará imune a este 
poder durante um mês e um dia. 
 
 
Vanish: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Faz o ser sobrenatural desaparecer 
literalmente da visão da vítima por alguns 
instantes, mesmo que esteja a apenas alguns 
passos de distância. Exige concentração e 
só pode ser realizado com pessoas que o ser 
sobrenatural possa observar ou saiba que 
estão presentes. 
 
Necessário o poder blenden. 
 
 
Objetos: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
O ser sobrenatural pode manusear 
um objeto em suas mãos e sentir as 
emoções da última pessoa que tocou nele. 
Pode captar sensações, idéias e emoções. 
 
 
Nível 3: 
 
Baisea: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
A 
capacidade 
de 
sentir 
a 
localização e presente emoção de uma 
pessoa através de um determinado objeto 
pessoal desta é conferida por este poder. 
Funciona uma única vez a cada objeto, pois 
o ser sobrenatural “drena” a essência 
deixada pela pessoa neste. Da mesma 
forma, um ser sobrenatural que tenha este 
poder não deixa para trás rastros que 
possam ser lidos. 
 
Necessário o poder objetos. 
 
 
Sonhos: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Um ser sobrenatural com este poder 
permanece ciente do que está acontecendo à 
sua volta quando está dormindo. Pode 
sonhar com eventos distantes, mas que 
venham a interferir com o seu destino. 
 
 
LockVogel: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Permite ao ser sobrenatural chamar 
mentalmente alguma pessoa que conheça 
ou que possua algum objeto pessoal desta, 
desde que esteja na mesma vila ou região 
que o ser sobrenatural. A vítima pode 
demorar a atender ao chamado, devido a 
problemas de trânsito ou outros empecilhos, 
ficando isto a cargo do mestre. A vítima 
pode ou não saber que está sendo chamada. 
 
Necessário o poder telepatia. 
 
 


--- page 38 ---
 
38 
 
Lealdade: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Seres sobrenaturais com este poder 
podem dominar mentalmente uma pessoa e 
torna-las imunes a dominações de outras 
entidades. 
 
Necessário o poder hipnosis. 
 
 
Nível 4: 
 
Telepatia avançada: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
conversar com uma pessoa através do 
contato 
entre 
mentes. 
Outros 
seres 
sobrenaturais ou telepatas podem tentar 
escutar a conversa (um teste de WILL vs 
WILL do ser sobrenatural é necessário). 
Vários Seres sobrenaturais podem se 
comunicar ao mesmo tempo, em rituais 
onde o silêncio e a concentração são 
fundamentais. 
 
Necessário o poder telepatia. 
 
 
Idéia original: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Com este poder, os lobisomens 
podem embutir conceitos nas mentes de 
suas vítimas para que elas pensem que a 
idéia partiu delas, e não do ser sobrenatural. 
 
Necessário o poder hipnosis. 
 
 
Projeção astral: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue 
expandir sua consciência e atravessar a 
barreira que separa o mundo físico do 
astral. O corpo permanece em transe 
enquanto a alma viaja por Spiritum. O 
cordão místico que liga o espírito de um ser 
sobrenatural a seu corpo é verde brilhante. 
 
 
Gross Lockvogel: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Idêntico 
ao 
Lockvogel, 
mas 
funciona em toda a orbe da terra. Pode 
chamar uma pessoa ou uma entidade 
espiritual (Caso o ser sobrenatural possua 
conhecimento para isso) de qualquer lugar 
da terra ou spiritum. O ser sobrenatural 
deve conhecer a pessoa ou possuir um 
objeto dela. 
 
Necessário o poder LockVogel. 
 
 
Controle de multidões: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
controlar mais de uma pessoa de cada vez. 
Um ser sobrenatural ancião com este poder 
é capaz de influenciar até 10 pessoas 
simultaneamente. 
 
Necessário 
o 
poder 
comandos 
complexos. 
 
 
Nível 5: 
 
Segredo profundo: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Permite ao ser sobrenatural induzir 
mentalmente uma pessoa a lhe contar um 
segredo, não importando o quão bem 
guardado ele seja. É necessário ter noções 
básicas sobre do que se trata. O ser 
sobrenatural deve se concentrar e olhar bem 
fundo nos olhos da vítima, enquanto sua 
mente passeia pelo subconsciente desta. O 
processo leva alguns minutos para ser 
realizado. A vítima pode fazer um teste de 
WILL vs WILL do ser sobrenatural para 
evitar. 
 
Necessário o poder hipnosis. 
 
 
Premonição: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Lobisomens 
mais 
velhos 
são 
conhecidos por conseguirem fundir parte se 
sua consciência com a consciência cósmica, 
e descobrir o que poderá acontecer em 
determinado 
tempo 
e 
lugar. 
Permite 
também 
conhecer 
quais 
fatores 
são 
relevantes e quais não são em relação a 
determinado problema. 
 
Necessita o poder previsão. 
 
 
Cordas de marionete: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
comandar as ações de outra pessoa à 
distância (desde que na mesma orbe). 


--- page 39 ---
 
39 
Precisa de um objeto pessoal desta, e a 
vítima pode fazer um teste de WILL vs 
WILL do ser sobrenatural, e se a vítima 
resistir, o vampiro Precisará de outro objeto 
para tentar de novo. 
 
 
Nível 6: 
 
Fusão com Æther: 
 
(Daemons, Espectros). 
 
Um poder lendário, possível apenas 
quando o ser sobrenatural se torna muito 
antigo. Ele é capaz de fundir-se a todo o 
Æther, assim, ele adquire conhecimento 
total sobre tudo que aconteceu e está para 
acontecer a todo cosmos. Alguns Seres 
sobrenaturais se tornam tão poderosos e 
velhos que não sentem mais necessidade de 
seu corpo físico, e criam raízes dentro de 
seus domínios que se expandem por todas 
as orbes. Também é um poder conhecido 
por Garou e Elementais (Fusão com Gaia) e 
Vampiros Kiang-Shi (Fusão com o cosmo). 
Juntos são considerados os oráculos do 
universo. 
 
Necessário o poder projeção astral. 
 
 
Mestre dos brinquedos: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Semelhante ao poder cordas de 
marionete, mas o Ser sobrenatural é capaz 
de comandar as ações da vítima sem o uso 
de um objeto pessoal, desde que tenha uma 
ligação física com a vítima. Em geral, dá-se 
três gotas do próprio sangue para a vítima, 
para que o ser sobrenatural tenha controle 
sobre a vítima. 
 
Sujeito à teste de resistência, e caso 
a vitima resista, ela torna-se imune ao poder 
durante um ano e um dia. 
 
 
Nível 7: 
 
O corpo de Satã: 
 
(Daemons, Espectros). 
 
Embora saibam que Satã é uma 
entidade não-física, é possível para um ser 
sobrenatural poderoso, conseguir fundir a 
sua consciência ao corpo de satã, que por 
sua vez é uma essência onipresente em todo 
o universo, e com isso ter total consciência 
do que aconteceu e acontecerá. È um poder 
que poucos seres sobrenaturais conseguem 
desenvolver, e é preciso uma explicação 
muito boa para ter adquirido este poder. 
Semelhante em efeito com o dom fusão 
com Æther, mas o ser sobrenatural não 
precisa abandonar o corpo físico para isso, 
bastando apenas um período de meditação 
para fundir as consciências. Em geral, os 
portadores deste dom estão envoltos a uma 
energia negra ou roxa, extremamente 
carregada de maldade. Dizem lendas que o 
simples olhar destes seres são capazes de 
desintegrar seus oponentes. Equivalente ao 
poder sétimo sentido. 
 
 
O Sétimo Sentido ou Fusão com o 
Demiurge: 
 
(Anjos, Daemons). 
 
O ser sobrenatural consegue fundir 
sua própria essência com a essência do 
universo, de forma semelhante ao poder 
fusão com Æther, mas o ser sobrenatural 
não precisa abandonar o corpo físico para 
isso, bastando apenas um período de 
meditação para fundir as essências ou 
consciências. Em geral, os portadores deste 
dom estão envoltos a uma energia dourada 
ou violeta, parecida com uma grande chama 
e carregada de bondade. Os demônios 
Daemons que manifestam este poder são 
em geral os deuses antigos babilônicos e 
gregos, considerados pelo catolicismo como 
entidades pagãs e muitas vezes como seres 
malignos – uma verdadeira mentira – e 
também os anjos e deuses Orientais, 
principalmente os Hindus, mas muitos 
outros seres antigos também possuem este 
poder ou equivalente. Equivalente ao poder 
corpo de Satã. 
 
 
Ilusão diabólica: 
 
(Espectros). 
 
O espectro adquire a capacidade de 
invadir a mente do adversário e vasculhar a 
sua mente descobrindo os segredos mais 
profundos, hediondos e seus maiores medos 
e criar uma ilusão mental capaz de destruir 
a alma e mente de outro ser por completo. 
As vítimas do poder sofrem de fortes 
alucinações, 
tão 
reais 
quanto 
“A 
REALIDADE PODE SER”. A vítima tem o 
direito a um teste de WILL vs WILL + 12 
do ser sobrenatural. Caso a vítima obtenha 
sucesso, ela percebe que tudo não passa de 
uma ilusão e fica livre do efeito do poder, 


--- page 40 ---
 
40 
mas caso não consiga, ela enlouquece pelas 
visões perturbadoras da ilusão. Apenas 
como exemplo: um ser com aracnofobia, 
Vera seu corpo repleto de aranhas e estas 
aranhas o comendo vivo. O pavor será tanto 
que ela não terá mais condições de lutar e 
sucumbirá ao ser sobrenatural. Caso a 
vítima obtenha uma falha crítica, e 
considerado que, além da ilusão ser 
implantada, ela é tão forte e pavorosa que 
destrói por completo a mente da vítima, 
levando-a ou a morte, ou a insanidade 
completa irreversível (em ambos os casos, o 
personagem é retirado do jogo, portanto 
tenha cuidado ao usar este poder ou procure 
pela intervenção do mestre. Os jogadores 
também podem entrar em um acordo e 
anular a falha crítica). 
 
Requer corpo de satã. 
 
 
Satã Imperial: 
 
(Espectros). 
 
Este poder permite controlar o 
cérebro de um indivíduo, implantando uma 
idéia ou palavra de comando. O indivíduo 
não sabe que está sendo controlado pelo ser 
sobrenatural a menos que o ser sobrenatural 
queira isso. A idéia ou palavra de comando 
implantada 
pode 
variar 
imensamente, 
inclusive pode ser uma ordem que irá 
contra todos os princípios da vítima. A 
ordem permanece latente até que o evento 
programado 
pelo 
Espectro 
seja 
desencadeado e ai a vítima passará a 
responder as ordens programadas, sem 
chances de resistência e o efeito do poder 
só 
passará 
quando 
o 
programa 
for 
cumprido. A vítima do satã imperial pode 
tentar 
resistir 
ao 
domínio 
do 
ser 
sobrenatural, passando por um teste de 
WILL vs WILL + 6 do ser sobrenatural, e 
caso passe, ela fica imune a este poder por 
7 dias. 
 
Requer corpo de satã. 
 
 
Escritura Sagrada: 
 
(Anjos). 
 
A palavra se torna a lei das 
multidões. Com este poder, o personagem 
pode controlar totalmente a mente de um 
único ser, sujeito a teste de WILL da vítima 
vs WILL + 12 do personagem ou pode ditar 
uma ordem a um grupo de até 101 pessoas e 
estas poderão obedecer suas ordens sem 
que ela fira seus conceitos morais, também 
sujeito à teste normal de WILL. Para tanto 
o personagem deve esculpir seu desejo em 
uma tabua de pedra mármore ou madeira 
nobre e dita-la ao público o indivíduo em 
alto e bom tom. Caso a vítima passe no 
teste de WILL ela fica imune a este poder 
por sete dias. 
 
Requer sétimo sentido. 
 
 
 
Ataque frenético: 
 
Maximo de 4 níveis por século de 
existência. 
 
 
 
O personagem é capaz de realizar 
mais ataques que o normal por rodada. 
Muito útil se combinado a formas de ataque 
especiais. Este poder permite um maior 
número de ataques por rodada. Também 
conhecido como ataques extras. 
 
 
Nível 2: 
 
(todos) 
Permite adicional de +1ataque por 
rodada. 
 
 
Nível 4: 
 
(todos) 
Permite adicional de +2 ataques por 
rodada. 
 
 
Nível 6: 
            (Death 
Knigths, 
Hellspawns, 
Hordas). 
Permite adicional de +3 ataques por 
rodada. 
 
 
Nível 8: 
            (Death 
Knigths, 
Hellspawns, 
Hordas). 
Permite adicional de +4 ataques por 
rodada. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 41 ---
 
41 
 
 
 
Dentes e boca: 
 
Maximo de 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Daemons, Hordas, Hellspawns, 
Succubi/Incubi). 
 
 
Com o uso deste poder o ser 
sobrenatural pode tornar sua boca uma 
arma perigosa, deixando seus dentes tão 
afiados quanto espadas. 
Além disso, acima do nível dois, 
este poder confere a capacidade de 
deslocamento parcial a total da mandíbula 
do ser sobrenatural, sobre total controle do 
ser sobrenatural, podendo assim engolir a 
cabeça de uma pessoa ou mesmo de 
animais maiores. 
A descrição da boca ou dentes de 
ataque fica a cargo do jogador e não 
influencia o efeito; podem ser dentes de 
tubarão, como ganchos, capaz de esticar, 
longos, minúsculos, entre vários outros. 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Nível 1: 
 
Dano de 1d6 por ataque. 
 
 
Nível 2: 
 
Dano de 2d6 por ataque. 
 
 
Nível 3: 
 
Dano de 3d6 por ataque. 
 
Nível 4: 
Dano de 4d6 por ataque. 
 
 
 
Garras: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Death Knigths, Hordas, Daemons, 
Hellspawns, Espectros). 
 
Com o uso deste poder o ser 
sobrenatural pode projetar garras ou ter 
essas garras naturalmente causando assim 
um maior dano as vítimas, assim como 
possibilita rasgar armaduras, portas e cabos 
de aço como se fossem feitos de manteiga. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
Nível 1: 
 
Dano de 1d6 + bônus de força por 
ataque. 
 
Nível 2: 
 
Dano de 2d6 + bônus de força por 
ataque. 
 
 
Nível 3: 
 
Dano de 3d6 + bônus de força por 
ataque. 
 
 
Nível 4: 
 
Dano de 4d6 + bônus de força por 
ataque. 
 
 
 
Regeneração: 
 
Maximo 3 níveis por século de 
existência. 
 
(todos) 
 
 
O ser sobrenatural possui um 
metabolismo acelerado, chegando mesmo a 
um metabolismo sobrenatural o que o torna 
capaz de regenerar membros perdidos do 
corpo. 
 
 
Nível 1: 
 
O ser sobrenatural regenera 1 PV a 
cada 
12 
horas. 
Regenera lentamente 
pequenas partes do corpo. Demora semanas 
ou até meses dependendo da complexidade 
do órgão ou parte perdida. 
 
 
Nível 2: 
 
O ser sobrenatural regenera 1 PV a 
cada 6 horas. A regeneração ainda é lenta, 
mas já têm a capacidade de regenerar partes 
um pouco maiores do corpo. 
 
 
Nível 3: 
 
O ser sobrenatural regenera 1 PV a 
cada 3 horas. A regeneração já é mais 
rápida e partes mais simples podem levar 
poucos dias para ser regenerado. 
 
 
Nível 4: 
 
O ser sobrenatural regenera 1 PV a 
cada hora. A regeneração é bem rápida e o 
ser sobrenatural já pode reconstituir partes 
grandes do corpo, mas isso leva muito 
tempo: meses, talvez anos. 


--- page 42 ---
 
42 
 
Nível 5: 
 
O ser sobrenatural regenera 1 PV a 
cada meia hora. Já é possível regenerar 
pequenas partes do corpo em poucos dias, 
partes como mãos, pés e organismos mais 
complexos como olhos e outros órgãos duas 
a três semanas, e um braço ou perna em 
cinco ou seis meses. 
 
 
Nível 6: 
 
O ser sobrenatural regenera 1 PV a 
cada rodada. Partes pequenas como dedos, 
nariz e orelhas são regenerados em dois ou 
três dias, mãos e pés em uma semana e 
meia e braços e pernas em três a quatro 
meses. 
 
 
Nível 7: 
 
O ser sobrenatural regenera 2 PVs a 
cada rodada. Partes pequenas como dedos, 
nariz e orelhas são reconstituídos em um 
dia, partes médias em uma semana ou 
menos e partes grandes em dois meses ou 
menos. 
 
 
 
Beleza & Animalidade: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(todos) 
 
 
O ser sobrenatural pode tornar sua 
aparência mais assustadora que o normal, 
como 
possuir 
dentes 
maiores, 
olhos 
vermelhos, pelo e escamas espetadas, além 
de uma robustez maior, ou ser muito mais 
agradável e belo, com traços delicados e 
contornos sensuais, influenciando assim no 
carisma e manipulando mais facilmente 
suas vítimas, seja pela beleza ou pelo medo. 
Os 
aumentos 
de 
níveis 
não 
são 
cumulativos. 
Uma 
vez 
adquirida 
a 
aparência torna-se permanente. 
 
Geralmente Succubus e Incubus 
tornam-se mais belos e os outros adquirem 
uma aparência assustadora. Este poder pode 
ser usado na forma humana. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
 
Nível 2: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +3 em CAR e WILL. 
 
Nível 4: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +6 em CAR e WILL. 
 
 
Nível 6: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +9 em CAR e WILL. 
 
 
Nível 8: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +12 em CAR e WILL. 
 
 
 
Força & vigor: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(todos) 
 
 
O ser sobrenatural pode utilizar 
com muito mais eficiência seus músculos, 
adquirindo uma força maior que o normal e 
conseqüentemente pode absorver melhor 
impactos. Sua constituição física pode ou 
não ser alterada pelo poder, tornando-o 
aparentemente mais forte. A força e 
constituição aumentam gradativamente com 
o poder, mas os aumentos de níveis não são 
cumulativos. 
 
Este 
poder 
torna-se 
permanente. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana.  
 
 
 
Nível 2: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +1 em IP, +3 em FR e +3 em CON. 
 
 
Nível 4: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +2 em IP, +6 em FR e +6 em CON. 
 
 
Nível 6: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +2 em IP, +9 em FR e +9 em CON. 
 
 
Nível 8: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +3 em IP, +12 em FR e +12 em CON. 
 
 
 
 
 
 


--- page 43 ---
 
43 
 
 
 
Engrandecer: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Daemons) 
 
 
O ser sobrenatural pode aumentar 
seu tamanho ou ter este tamanho gigantesco 
naturalmente. A força e constituição 
aumentam gradativamente com o poder, 
mas os aumentos de níveis não são 
cumulativos.  Este poder não funciona na 
forma humana. Também conhecido como 
tamanho. 
 
 
 
Nível 2: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +1 em IP, +3 em FR e +3 em CON. 
 
Pode atingir até 2m de altura. 
 
 
Nível 4: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +2 em IP, +6 em FR e +6 em CON. 
 
Pode atingir até 4m de altura. 
 
 
Nível 6: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +2 em IP, +9 em FR e +9 em CON. 
 
Pode atingir até 8m de altura. 
 
 
Nível 8: 
 
O ser sobrenatural recebe um bônus 
de +3 em IP, +12 em FR e +12 em CON. 
 
Pode atingir até 12m de altura. 
 
 
 
Defesas especiais: 
 
Maximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(todos) 
 
 
Proteção vs elemento. Nível X: 
 
Confere X dados de proteção contra 
o elemento escolhido (fogo, água, terra, ar, 
luz, trevas). Estes Xd6 dados são rolados e 
seu valor é subtraído de qualquer efeito 
místico lançado contra o ser sobrenatural, 
seja dano, força ou qualquer outro efeito 
direto. 
Funciona 
como 
uma 
defesa 
permanente. 
 
 
 
Nível 1: 
 
Imunidade a doenças: 
 
O ser sobrenatural se torna imune a 
quaisquer doenças naturais. 
 
 
Alimentos: 
 
O ser sobrenatural não necessita 
mais de alimentos é água para sobreviver. 
Ainda é capaz de comer e beber.  
 
 
Nível 2: 
 
Espinhos: 
 
O ser sobrenatural possui espinhos 
(ou pregos, ou farpas, ou ganchos) em sua 
pele capazes de causarem até 1d6 pontos de 
dano caso alguém seja agarrado ou 
esfregado contra a pele do ser sobrenatural. 
Crescimento de pelos ou pele 
oleosa: 
 
O Ser sobrenatural possui um 
crescimento de pelos acelerado, e pode 
desprende-los com facilidade, tornando-o 
escorregadio. Ou o ser sobrenatural pode 
tornar a pele extremamente oleosa ou 
escorregadia ou pode possuir a pele assim. 
Ele pode usar este poder para se soltar mais 
facilmente de algemas, passar por lugares 
apertados entre outras possibilidades. 
 
 
Imunidade a ácidos: 
 
O ser sobrenatural se torna imune a 
quaisquer ácidos naturais. Ácidos mágicos 
ou criados por magia não são afetados, mas 
o ser sobrenatural recebe um bônus de +3 
para CON em testes de resistência. 
 
 
Imunidade a venenos: 
 
O ser sobrenatural se torna imune a 
quaisquer 
venenos 
naturais. 
Venenos 
mágicos ou criados por magia não são 
afetados, mas o ser sobrenatural recebe um 
bônus de +3 para CON em testes de 
resistência. 
 
 
Proteção vs bem: 
 
Todas as criaturas que emanam 
auras boas, e que estiverem próximas ao ser 
sobrenatural (5m de raio) sofrem uma 
penalidade de –10% para ataques, defesas e 
para qualquer teste de atributos. 
 
 
 


--- page 44 ---
 
44 
 
Proteção vs mal: 
 
Todas as criaturas que emanam 
auras malignas, e que estiverem próximas 
ao ser sobrenatural (5m de raio) sofrem 
uma penalidade de –10% para ataques, 
defesas e para qualquer teste de atributos. 
 
 
Oxigênio: 
 
O ser sobrenatural não precisa mais 
respirar. 
Consegue 
sobreviver 
sem 
suprimento de ar e dentro de bolhas de 
vácuo por muito mais tempo que o normal. 
Pode ser usado para ficar submerso sem 
causar dano ao ser sobrenatural. 
 
 
Nível 3: 
 
Aura do medo: 
 
O ser sobrenatural é capaz de gerar 
uma aura de medo ao redor de sua pessoa. 
Vítimas precisam passar em um teste de 
WILL ou são incapazes de chegar próximos 
ao ser sobrenatural para ataca-lo. Criaturas 
sobrenaturais não são afetadas por este 
poder. 
 
 
Aura de benevolência: 
 
O ser sobrenatural é capaz de gerar 
uma aura protetora ao redor de sua pessoa 
fazendo com que suas vítimas percam a 
vontade ou fiquem em dúvida em agir de 
forma agressiva contra o ser sobrenatural. 
Vítimas recebem penalidade em todos os 
teste mentais. Um teste fácil tornasse 
normal, um teste normal tornasse difícil e 
testes 
difíceis 
são 
falhas 
imediatas. 
Criaturas sobrenaturais não são afetadas por 
este poder. 
 
 
Campo magnético: 
 
A aura do ser sobrenatural gera um 
campo eletro-magnético capaz de interferir 
em ondas de rádio e TV, o que o torna 
invisível a estes aparelhos de detecção. 
 
 
Nível 4: 
 
Imunidade a armas não mágicas: 
 
Confere ao ser sobrenatural IP 8 
contra armas não mágicas (ou seja, armas 
ordinárias, 
não 
encantadas 
nem 
abençoadas). 
Magias, 
armas 
mágicas, 
abençoadas ou relíquias continuam fazendo 
o dano correspondente. 
 
 
Imunidade a ataques elétricos: 
 
O ser sobrenatural se torna imune a 
raios e à eletricidade comuns, e recebe 4D 
de proteção contra eletricidade mágica ou 
natural. 
 
 
Campo elétrico: 
 
O ser sobrenatural pode criar um 
campo bioelétrico, capaz de causar dano a 
um agressor. Não é capaz de lançar essa 
eletricidade, mas pode descarregar pulsos 
contínuos de eletricidade no corpo do 
oponente, caso este esteja em contato físico. 
O campo causa 1d6 de dano e tem a 
capacidade de atordoar o inimigo, deixando 
os teste de DEX e AGI difíceis por 3 
rodadas. 
 
 
Nível 5: 
 
Imunidade à dominação: 
 
Faz com que o ser sobrenatural não 
possa ser dominado por qualquer outra 
entidade, e torna imune a quaisquer efeitos 
de controle mental. 
 
 
 
Círculos de magia: 
 
Maximo 5 níveis por século da 
vida. 
 
 
Nível 1: 
 
(Anjos, Anjos Caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
 
Entender Spiritum: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho entender 
spiritum. 
Cada 
ponto 
confere 
ao 
personagem um bônus de +1 na forma e 
caminho entender spiritum. Pode ser 
escolhido no máximo 5 vezes. 
 
 
Criar Spiritum: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho criar spiritum. 
Cada ponto confere ao personagem um 
bônus de +1 na forma e caminho criar 
spiritum. Pode ser escolhido no máximo 5 
vezes. 
 
 


--- page 45 ---
 
45 
 
Controlar Spiritum: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho controlar 
spiritum. 
Cada 
ponto 
confere 
ao 
personagem um bônus de +1 na forma e 
caminho controlar spiritum. Pode ser 
escolhido no máximo 5 vezes. 
 
 
Entender Hypnos: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho entender 
Hypnos. 
Cada 
ponto 
confere 
ao 
personagem um bônus de +1 na forma e 
caminho 
entender 
Hypnos. 
Pode 
ser 
escolhido no máximo 5 vezes. 
 
 
Controlar Hypnos: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho controlar 
Hypnos. 
Cada 
ponto 
confere 
ao 
personagem um bônus de +1 na forma e 
caminho controlar Hypnos. Pode ser 
escolhido no máximo 5 vezes. 
 
 
Criar Hypnos: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho criar Hypnos. 
Cada ponto confere ao personagem um 
bônus de +1 na forma e caminho criar 
Hypnos. Pode ser escolhido no máximo 5 
vezes. 
 
Entender Chronos: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho entender 
Chronos. 
Cada 
ponto 
confere 
ao 
personagem um bônus de +1 na forma e 
caminho entender Chronos. Pode ser 
escolhido no máximo 5 vezes. 
 
 
Controlar Chronos: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho controlar 
Chronos. 
Cada 
ponto 
confere 
ao 
personagem um bônus de +1 na forma e 
caminho controlar Chronos. Pode ser 
escolhido no máximo 5 vezes. 
 
Criar Chronos: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho criar Chronos. 
Cada ponto confere ao personagem um 
bônus de +1 na forma e caminho criar 
Chronos. Pode ser escolhido no máximo 5 
vezes. 
 
 
Entender Arkanum: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho entender 
arkanum. 
Cada 
ponto 
confere 
ao 
personagem um bônus de +1 na forma e 
caminho entender arkanum. Pode ser 
escolhido no máximo 5 vezes. 
 
 
Controlar Arkanum: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho controlar 
arkanum. 
Cada 
ponto 
confere 
ao 
personagem um bônus de +1 na forma e 
caminho controlar arkanum. Pode ser 
escolhido no máximo 5 vezes. 
 
 
Criar Arkanum: 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desenvolver rituais e efeitos mágicos 
através da forma e caminho criar arkanum. 
Cada ponto confere ao personagem um 
bônus de +1 na forma e caminho criar 
arkanum. Pode ser escolhido no máximo 5 
vezes. 
 
 
Portais 
de 
Infernum 
ou 
Paradisia: 
 
Também conhecido como Plane 
Shift, permite ao ser sobrenatural se 
teleportar através de qualquer círculo do 
inferno para outro ou para de um local a 
outro dentro da cidade de prata e círculos 
celestiais. Este poder é usado raramente, e 
sempre com ordens superioras ou em casos 
de necessidade. Não permite teleportar de 
Infernum a Paradisia. 
 
 
 
 
 
 


--- page 46 ---
 
46 
 
Nível 2: 
 
Portal para velha Arcádia: 
 
(Daemons) 
 
Permite ao ser sobrenatural criar 
um portal para uma só pessoa, para o 
mundo de Arcádia, lar de gnomos, duendes, 
fadas, salamandras é muitos outros seres 
mitológicos. Por ser uma orbe já muito 
distante tornasse difícil chegar até o a velha 
Arcádia 
e, 
portanto 
requer 
muita 
concentração. Requer além do focus 
necessário para abrir um portal para 
Arcádia, mais 2 ponto de gnose e o portal 
demora 15 rodadas para ser completado. 
Fica aberto até que uma pessoa passe por 
ele ou durante 5 rodadas, o que acontecer 
primeiro. Caso o ser sobrenatural seja 
atrapalhado por algum motivo, perdendo a 
concentração, o ritual de abertura do portal 
deve ser novamente começado. 
 
 
Portal 
Infernum/Paradisia 
ou 
Terra: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Também conhecido como Plane 
Shift Portais, permite ao ser sobrenatural 
criar um portal para uma só pessoa, que liga 
o Inferno ou Cidade de Prata a Terra. O 
portal 
demora 
10 
rodadas 
para 
ser 
completado. Fica aberto até que uma pessoa 
passe por ele ou durante 5 rodadas, o que 
acontecer primeiro. Caso o ser sobrenatural 
seja 
atrapalhado 
por 
algum 
motivo, 
perdendo a concentração, o ritual de 
abertura do portal deve ser novamente 
começado. Demônios só podem possuir o 
portal Infernum-Terra e Anjos podem 
possuir os dois portais. 
 
 
Nível 3: 
 
O olho do inferno: 
 
(Espectros). 
 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
observar qualquer evento em um plano de 
existência próximo, apenas se concentrando 
em uma poça de água, ou lago ou rio, mas a 
fonte de água deve ser natural e límpida, ou 
nas chamas de uma fogueira ou em um 
espelho de cristal. O espelho não reflete o 
passado ou futuro, mas apenas fatos que 
acontecem naquele instante. Pode ser usado 
em conjunto com Baisea, o que permitira 
uma visão clara do que está ocorrendo com 
a vítima. Se usado junto à telepatia 
avançada, permite ao ser sobrenatural criar 
uma imagem sua refletida na água, ou na 
chama, para que sua vítima possa saber 
com quem está conversando. 
 
 
Nível 4: 
 
O olho do inferno: 
 
(Espectros). 
 
Funciona como o nível anterior do 
mesmo poder, mas este já pode ser usado 
para a visão do passado ou futuro. Este 
poder 
não 
mostra 
com 
certeza 
acontecimentos futuros, apenas o curso 
mais provável deles. Este dom, combinado 
ao poder visão do passado e futuro dobra a 
capacidade normal de visão das eras do 
personagem. 
 
Requer o olho do inferno nível 3 e 
visão do passado e futuro. 
 
 
 
 
Bruxaria: 
 
Maximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
 
Este poder lida com as artes 
arcanas. 
Permite ao ser sobrenatural 
transformar seu corpo em uma perfeita 
bateria de energia mística, podendo ser 
usado juntamente com o aprimoramento 
poderes 
mágicos, 
permitindo 
o 
desenvolvimento 
de 
rituais 
e 
efeitos 
mágicos através das formas e caminhos de 
aprendizado. Cada ponto em bruxaria 
consiste em 3 pontos de Focus para gastar 
em formas (entender, criar, controlar) ou 
caminhos (fogo, água, terra, ar, luz, trevas). 
Também recebe 2 pontos de magia para 
cada ponto de bruxaria. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 47 ---
 
47 
 
 
Essência sobrenatural: 
Maximo 1 nível por século de 
existência. 
Obs: os poderes energia mística, 
núcleo de energia mística e bateria perfeita 
não são cumulativos. 
 
Nível X: 
Capacitor: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Este poder aumenta a capacidade de 
armazenar energia mística no corpo do ser 
sobrenatural. O corpo do ser sobrenatural 
passa 
a 
ser 
um 
imenso 
capacitor, 
acumulando cargas extras de energia 
mística. Cada nível deste poder dá ao ser 
sobrenatural a capacidade de armazenar em 
seu corpo +3 ponto de magia. Não é 
necessário dominar caminhos de magia, 
para comprar este poder. 
 
Nível 1: 
Dreno de essência maligna: 
           (Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Espectros). 
O ser sobrenatural é capaz de 
alimentar-se da essência maligna criada 
pelas mãos pensamentos das pessoas. Para 
tanto, o ser sobrenatural deve conversar 
com a pessoa, fazendo com que ela conte 
suas amarguras e tristezas. Durante o 
processo, as pessoas podem tender a 
praticarem 
atos 
homicidas, 
suicídio, 
depressão, ou simplesmente sentirem-se 
esgotadas e cansadas. 
O ser sobrenatural que absorve esta 
essência pode converte-la em pontos de 
magia. A cada pessoa que produza a 
essência 
maligna, 
o 
ser 
sobrenatural 
converte toda a essência em 1 ponto de 
magia, podendo acumular até 5 pontos 
extras de magia. Os pontos extras vão se 
dissipando na razão de 1 ponto por hora. 
 
Canalização: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
O ser sobrenatural é capaz de 
canalizar melhor a energia mística de seu 
corpo, e utiliza-la para efeitos de rituais ou 
feitiços que requerem o uso de pontos de 
magia, sem que com isso ele gaste pontos 
de magia. Ao invés disso, ele usa pontos de 
vida, na mesma proporção que usaria os 
pontos 
de 
magia. 
O 
personagem 
necessariamente precisa ser mago, ou não 
poderá adquirir este poder. 
 
Nível 2: 
Desejos não realizados: 
           (Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Espectros). 
Todo 
ser 
possui 
desejos 
que 
procuram ser realizados, no entanto são 
poucos os que conseguem realiza-los. Você 
não faz idéia de quanta energia é canalizada 
pela pessoa, até conseguir realizar este 
desejo. O ser sobrenatural com este poder, 
consegue absorver a energia canalizada 
desta forma, mas precisa conhecer o desejo 
da pessoa e incitar a pessoa a realiza-lo. 
Logicamente o ser sobrenatural fará de tudo 
para que a pessoa não realize este desejo 
absorvendo assim esta energia. Neste 
processo a pessoa acaba desistindo de 
realizar este desejo e torna-se uma pessoa 
amargurada e pervertida pelo seu próprio 
desejo, fazendo de tudo para que mais 
ninguém consiga o que ela não pode 
conseguir. 
Ao absorver a energia gerada pelo 
desejo, 
o 
ser 
sobrenatural 
consegue 
recuperar 1 ponto de magia e 1d6 pontos de 
vida, que não podem ser acumulados. 
Utilizável uma vez por dia. 
Requer dreno de essência maligna. 
 
Esperanças: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Muito parecido com o poder 
desejos não realizados, mas contrário ao 
poder esperanças dos Anjos de Paradisia. O 
ser sobrenatural se alimenta da energia das 
esperanças dos seres, contudo, o ser 
sobrenatural deve arrancar da mente das 
criaturas todas e quaisquer esperanças. O 
ser que teve as esperanças arrancadas entra 
em um quadro de depressão aguda, torna-se 
rancoroso, possessivo e violentamente 
destruidor, e certamente tentara o suicídio. 
De todos os poderes, este pode ser um dos 
mais tenebrosos de ser usado pelos seres 


--- page 48 ---
 
48 
sobrenaturais. Até mesmo eles acham tão 
poder muito depreciativo de seus nomes. Os 
Anjos de Paradisia recuperam as esperanças 
dos seres afetados pelo poder. 
Ao absorver as esperanças, o ser 
sobrenatural recupera 1 ponto de magia e 
1d6 pontos de vida, não cumulativos. 
Utilizável uma vez ao dia. 
Requer dreno de essência maligna. 
 
Energia mística: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
O ser sobrenatural, por alguma 
razão consegue concentrar uma quantidade 
maior de energia mística em seu corpo, 
assim como recuperar esta energia usada 
torna-se mais fácil para o ser sobrenatural. 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue 
guardar permanentemente +5 pontos de 
magia, e recupera 1 ponto de magia a cada 
5 rodadas, sem necessitar de concentração 
ou descanso. 
Requer o poder canalização. 
 
Nível 3: 
Fogo Fátuo: 
(Espectros). 
O ser sobrenatural retira sua pele 
física e se transforma em um ente espiritual, 
semelhante a uma bola de luz azulada. 
Nesta forma pode atingir mais de 150km/h, 
e possuir um controle de vôo muito bom. A 
retirada da pele demora 2 rodadas. Quando 
termina de voar e pousa, uma nova pele se 
forma de dentro da bola de luz, devolvendo 
ao ser sobrenatural sua forma original 
(normalmente sem roupas, a menos que o 
ser sobrenatural possua alguma forma de 
ilusão). A pele retirada seca e apodrece em 
menos de uma hora, transformando-se em 
cinzas antes da manhã do dia seguinte. 
 
Núcleo de energia mística: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Semelhante a energia mística, mas 
o ser sobrenatural é capaz de guardar +8 
pontos de magia e recuperar 1 ponto de 
magia a cada 3 rodadas. 
Requer o poder energia mística. 
 
 
Comer o pecado: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Este poder é um tanto incomum 
entre os seres sobrenaturais, pois ao 
contrario do que pode se imaginar de um 
ser sobrenatural, com este poder, ele 
elimina todos os pecados da alma de um 
indivíduo, absorvendo todos os pecados 
para si próprio, de uma forma muito 
ritualística. Certamente, uma vez realizado, 
o ser absolvido não mais descerá ao 
inferno, a menos que novos pecados sejam 
cometidos. Este poder é principalmente 
desenvolvido pelos Anjos caídos embora 
ainda seja muito raro, uma vez que na 
maioria dos casos este poder só pode ser 
usado quando um mortal ou qualquer ser 
que possua alma esteja morrendo. 
Ao absorver os pecados, o ser 
sobrenatural recupera 1 ponto de magia e 
1d3 pontos de vida por pecado. Sem limite 
de uso ao dia. 
Requer o poder dreno de essência 
maligna. 
 
Nível 4: 
Bateria perfeita: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Semelhante a energia mística, mas 
o ser sobrenatural é capaz de guardar +10 
pontos de magia e recuperar 1 ponto de 
magia a cada rodada. 
Requer o poder núcleo de energia 
mística. 
 
 
Camuflagem: 
Máximo 4 níveis por século de 
existência. 
( 
Succubi/Incubi, 
Espectros, 
Hordas). 
 
Seu personagem possui um sistema 
de camuflagem. Funciona apenas na forma 
original, mas pode ser utilizado em 
qualquer ambiente sem a necessidade de 
concentração. 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 


--- page 49 ---
 
49 
Nível 1: 
Cores: 
O ser sobrenatural pode mudar a 
cor de sua pele como desejar. Este poder 
exige concentração para ser utilizado. 
 
Nível 2: 
Camaleão: 
Não é só possível mudar de cores 
de sua pele como pode adotar padrões de 
cores compatíveis com o ambiente em que 
esteja. É um poder instintivo, não exige 
concentração. 
 
Nível 3: 
Formas e padrões: 
O ser sobrenatural altera a textura 
de seu corpo, bem como seus padrões de 
cor, tornando-se mesclado com o ambiente 
em que se encontra, simulando rochas, 
folhas ou outros elementos. 
 
Nível 4: 
Predador: 
O ser sobrenatural se torna um 
borrão, quase impossível de ser detectado 
por métodos naturais. 
Nível 5: 
Invisibilidade: 
O 
ser 
sobrenatural 
se 
torna 
invisível. Só pode ser detectado por magia 
(focus 6) ou outros poderes mais fortes 
(nível 6). 
 
 
Maldições: 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
Nível 1: 
Causar doenças naturais: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
O ser sobrenatural pode causar uma 
doença qualquer a um mortal. Este poder 
pode ser utilizado uma vez por dia, e a 
vítima tem o direito a um teste de 
resistência. Apenas doenças não letais 
podem ser causadas. 
 
 
 
 
Água morta: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Permite encantar a água de uma 
fonte, nascente ou outra (desde que seja 
límpida), tornando-a água morta. Essa água 
pode ser usada para causar dano a mortais, 
anjos ou outras entidades que retirem seus 
poderes da água e da luz. 
 
Nível 2: 
Infortúnio: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Permite ao ser sobrenatural criar 
uma pequena complicação na vida da 
vítima. As condições em que o infortúnio 
deve acontecer e qual o efeito causado 
devem ser especificados. Sempre que a 
condição acontecer o efeito entra em 
funcionamento. 
O efeito não deve ser mortal, nem 
causar dano físico. Quanto maior a 
freqüência que a condição ocorrer, menor 
deve ser a complicação. A maldição dura 1 
ano e 1 dia. 
 
Nível 3: 
Mau agouro: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
O ser sobrenatural pode apenas com 
a força do pensamento, amaldiçoar um 
evento que poderá acontecer, fazendo com 
que o evento torne-se difícil de ser bem 
sucedido. 
O evento deve ser declarado antes 
de ser acontecido e caso ele ocorra todos os 
teste provenientes do evento serão testes 
difíceis. 
Só pode ser usada uma vez ao dia e 
caso o evento não aconteça à vítima estará 
imune à maldição durante uma semana e 
um dia. 
 
Nível 4: 
Ma sorte: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
Funciona como mal olhado, mas o 
evento declarado será uma falha certa. 


--- page 50 ---
 
50 
Só pode ser usada uma vez ao dia e 
caso o evento não aconteça à vítima estará 
imune à maldição durante uma semana e 
um dia. 
 
Maldição da tumba: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Também conhecido como maldição 
do 
faraó. 
O 
ser 
sobrenatural 
pode 
amaldiçoar algum objeto de valor seu ou de 
outra pessoa e caso este objeto vá parar em 
outras mãos sem seu consentimento ou do 
proprietário do objeto, o ladrão sofrera de 
uma doença desconhecida. 
Caso o objeto seja extremamente 
valioso ou de grande poder mágico o mestre 
pode e deve especificar uma maldição letal. 
O efeito da maldição dura enquanto 
o ser sobrenatural não dissolver a maldição 
ou até ela ser cumprida e só é válido para 
um único objeto de cada vez. 
 
Nível 5: 
Macula do apodrecimento: 
(Anjos 
caídos, 
Succubi/Incubi, 
Daemons, Espectros). 
O ser sobrenatural e atingido por 
uma maldição que faz com que as plantas 
ao seu redor murchem e apodreçam com o 
passar de tempo e afasta pequenos animais 
para longe, contudo ele pode canalizar esta 
energia 
corrompida 
para 
suas 
mãos 
desenvolvendo assim um toque letal. 
Apenas o toque dos dedos pode 
causar uma doença não letal, segurar a 
vítima por um período curto de tempo causa 
uma doença não letal e debilita em 1d6 um 
atributo físico, dependendo da doença, 
durante um dia e Agarrar sua vítima durante 
muito 
tempo 
pode 
chegar 
à 
mata, 
literalmente secando sua carne sobre os 
ossos (considere como um dano de 1d3 por 
rodada). 
Adicione o defeito macula do 
apodrecimento a ficha de seu personagem. 
 
Assombração: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Ao contrário do poder afastar 
espíritos, o ser sobrenatural pode marcar a 
vítima com um símbolo amaldiçoado que 
atrai fantasmas e poltergeists. A maldição 
dura um ano e um dia. 
 
Condição desfavorável: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
O ser sobrenatural pode através de 
rituais complexos criar uma condição, não 
comum, desfavorável ao uso de magia. A 
condição deve ser especificada e a vitima 
tem direito a um teste de WILL vs WILL 
do ser sobrenatural. Dura 90 dias e caso a 
vítima passe no teste ela se torna imune à 
maldição durante um ano e um dia. 
 
Nível 6: 
Maldição de pedra ou sal: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Semelhante a maldição de sal usada 
pelos anjos, para destruir as cidades de 
Sodoma e Gomorra. É o mesmo poder 
usado por medusa para petrificar suas 
vítimas. O Ser sobrenatural precisa manter 
contato visual com a vítima e “hipnotiza-la” 
com a maldição. Requer concentração e um 
teste de WILL vs WILL da vítima. 
Em caso de sucesso, a vítima é 
transformada em uma estatua de pedra ou 
sal, e só poderá voltar à vida caso o ser 
sobrenatural dissolva a maldição ou com 
uma substância conhecida como Alshine, 
de difícil fabricação, além de poucos magos 
saberem como prepara-la. 
 
Nível 7: 
 
Praga do Inferno: 
(Anjos 
caídos, 
Succubi/Incubi, 
Daemons, Espectros). 
 
Imagine só, com algumas gotas de 
sangue, um anjo ser capaz de marcar 
dezenas de pessoas ou mesmo suas casas, e 
em uma única noite, uma epidemia de uma 
doença desconhecida, matar todos as 
pessoas marcadas, causando algo muito 
parecido a AIDS misturada com Ebola, 
Varíola, cânceres diversos, Lepra, e outras 
doenças nojentas e mortais. Agora imagine 
que ao invés de uma epidemia, as casas e 
pessoas marcadas serão invadidas por 
hordas de seres sobrenaturais insanos que 
destrincharão completamente as vítimas. 


--- page 51 ---
 
51 
Quer saber, eu prefiro pensar em uma horda 
de seres sobrenaturais. 
 
E isso mesmo, este poder permite 
ao ser sobrenatural marcar uma pessoa ou 
mesmo sua residência com algumas gotas 
de seu sangue. A vítima poderá ainda 
escolher seu terrível destino, ser atacada por 
hordas de ser sobrenatural e ter toda sua 
carne arrancada de seus ossos, ainda viva 
ou ser infligido por doenças que o tornaram 
o ser mais hediondo e podre já conhecido. 
Uma vez marcada, só o próprio ser 
sobrenatural poderá retirar a marca e a 
maldição, e ela levará uma semana para se 
cumprir. 
 
 
Caçada ao primogênito: 
(Anjos). 
Uma exceção à benção divina dos 
anjos. Permite ao anjo marcar um ser ou um 
local com o sangue de um ser vivo ou com 
o próprio sangue. As pessoas marcadas ou 
que estiverem no local serão amaldiçoadas 
pela vontade do anjo e estarão condenadas à 
morte. Este poder, foi usado pelo próprio 
criador na caçada aos primogênitos do 
Egito, mas ele pode ser empregado sobre 
qualquer vontade do anjo: seja na caçada a 
um tipo específico de ser ou uma pessoa 
específica. Seres mortais estão destinados a 
morrerem antes do próximo amanhecer, 
enquanto seres sobrenaturais podem efetuar 
um teste de WILL vs WILL do anjo. Um 
sucesso implica na não morte imediata, mas 
causa ainda 6d6 de dano à vítima. Um 
acerto crítico reduz este dano pela metade. 
Um anjo que usar mal este poder será 
caçado e condenado à morte.   
 
Cólera de Deus: 
(Anjos). 
Outra exceção à benção divina dos 
anjos. Permite clamar aos espíritos da 
natureza pelas chamadas pragas do Egito. 
Dentre elas estão a chuva de fogo: causa 
dano de 10d10 por fogo a todas as criaturas; 
transformação 
da 
água 
em 
sangue: 
envenena todas as criaturas que bebam da 
água 
transformada, 
causando 
dores 
extremas e dano de 1d6; infestação por 
sapos, gafanhotos e abelhas: as criaturas 
obedecem à vontade do anjo e atacam a 
todas as criaturas; maldição das chagas: aos 
sobreviventes de todas as outras maldições, 
estarão condenados a se abrirem em feridas 
que causam 1d6 de dano mais 1 de dano por 
rodada; 
maldição 
do 
eclipse: 
que 
transforma o dia em noite, mas não somente 
isso, cega a todas as criaturas que olharem 
para o sol neste período. Um anjo que usar 
mal este poder será caçado e condenado à 
morte. 
 
Toque de Deus: 
(Anjos). 
Mais uma exceção à benção dos 
anjos. Permite soprar ou drenar a vida de 
um corpo, seja ele de um mortal ou ser 
sobrenatural. A vitima recuperada da morte, 
sob nenhuma hipótese poderá atacar o anjo 
que a ressuscitou, e somente o anjo que 
drenou a vida e a alma do corpo da vítima 
poderá restaurar a vida deste ser. Este poder 
geralmente é usado como castigo aos seres 
sobrenaturais, por usarem mal os seus 
poderes. Mesmo quando este poder é usado 
para 
ressuscitar 
um 
corpo, 
o 
ser 
ressuscitado trará consigo uma melancolia 
extrema por estar novamente vivo antes do 
momento natural, e tentará se matar de 
qualquer 
forma, 
mas 
só 
métodos 
sobrenaturais causam dano real ao corpo do 
ser ressuscitado. Um anjo que usar mal este 
poder será caçado e condenado à morte. 
 
 
Buraco do vento: 
Máximo 3 níveis por século de 
existência. 
(todos) 
 
O buraco do vento é um poder 
altamente destrutivo, capaz de aniquilar em 
um único só golpe o inimigo ou qualquer 
coisa que entre no buraco do vento. Ele é 
como uma maldição que acabou se 
transformando em uma arma. Foi uma 
praga lançada contra uma família de 
monges budistas e que acabou sendo 
aperfeiçoada como arma. Consiste-se em 
um buraco negro, normalmente na palma da 
mão do ser vivo, seja na mão esquerda ou 
direita e os ventos provenientes deste 
buraco vão aumentando de força com o 
tempo. Quanto mais perto do turbilhão de 


--- page 52 ---
 
52 
ventos se encontra a vitima, mais potentes e 
velozes se tornam os ventos. 
 
Nível 
Força Alcance Raio 
Nível 0 
- 
8 m 
2 m 
Nível 1 
6 FR 
16 m 
4 m 
Nível 2 
12 FR 
32 m 
8 m 
Nível 3 
18 FR 
64 m 
16 m 
Nível 4 
24 FR 
128 m 
32 m 
Nível 5 
30 FR 
256 m 
64 m 
 
 
A velocidade máxima que os ventos 
podem chegar é até 320 m/s, ou seja, 
praticamente a velocidade do som, mesmo 
que a força exercida pelos ventos seja muito 
maior que o necessário para atingir esta 
velocidade e a aceleração dos ventos a esta 
velocidade é quase instantânea saindo de 0 
m/s até 320 m/s em frações de segundos, 
mas isso depende da força exercida pelo 
turbilhão de ventos. Para resistir a força dos 
ventos formados pelo turbilhão e necessário 
que a soma da força física e a constituição 
seja igual ou maior à força exercida pelos 
ventos. Desta forma um ser só poderá usar 
um buraco de vento com força 24 se, e 
somente se, FR+CON do indivíduo for 
maior ou igual a 24. 
 
Força 
Velocidade 
Aceleração 
Até 12 FR 
10 m/s 
2 m/s² 
Até 24 FR 
20 m/s 
4 m/s² 
Até 36 FR 
40 m/s 
8 m/s² 
Até 48 FR 
80 m/s 
16 m/s² 
Até 60 FR 
160 m/s 
32 m/s² 
Até 72 FR 
320 m/s 
64 m/s² 
Até 84 FR 
640 m/s 
128 m/s² 
 
Toda e qualquer matéria que caia 
no buraco negro é totalmente desintegrada, 
vira pó, poeira atômica, nadinha de nada, 
neca de pitibiriba... porem manter este 
imenso buraco negro nas mãos requer 
muito esforço e pode ser letal ao usuário; a 
cada rodada de uso deste poder, a um custo 
cumulativo 
de 
1 
PV. 
Manter 
em 
funcionamento por 2 ou 3 rodadas será 
fácil, mas mantê-lo em funcionamento por 
10 ou mais rodadas já se torna trabalha para 
seres sobrenaturais poderosos, pois requer 
um mínimo de 55 PVs somente para o uso 
do turbilhão. Caso os PVs do personagem 
cheguem a zero, ele é considerado sugado 
para dentro do próprio buraco (em outras 
palavras, ele está morto) e como este 
buraco é capaz de sugar até mesmo almas, 
ele também não mais poderá renascer sob 
nenhuma condição. 
 
Como 
não 
ser 
sugado 
pelo 
turbilhão? 
Existem alguns requisitos básicos 
para se sugar algum objeto para dentro do 
turbilhão. Em primeiro lugar, devemos 
observar o peso do ser ou objeto. Um ser 
com peso superior a 400 Kg dificilmente 
será sugado por um turbilhão com força 
menor ou igual a 30 FR, mas se este peso 
for muito próximo ou mesmo menor do que 
400 Kg, as chances já são boas; quanto 
menor o peso, maior as chances. Ele se 
reflete diretamente no teste de agilidade ou 
força. Quanto maior o peso, maior o esforço 
do buraco do vento e menor o esforço da 
vítima, mas a recíproca também é válida. 
Observe o peso máximo que o turbilhão 
pode sugar sem fazer esforço e o peso do 
personagem. A cada 25 KG (arredondados 
para cima) de diferença, deverão ser 
subtraídos ou adicionados pontos de FR ou 
AGI para os testes. Se o personagem 
possui, 108 KG e 21 FR ou 30 AGI, contra 
uma corrente capaz de arrastar 400 KG, 
façamos: 108 arredondados para cima 125; 
400 - 125 = 275 que dividido por 25 nos dá 
11, por tanto, o valor efetivo de FR e AGI 
para teste será de 10 FR (21 - 11) e 19 AGI 
(30 - 11). Para valores de pesos superiores a 
400 KG façamos as mesmas contas, mas ao 
invés de subtrairmos os pontos de diferença 
da FR e AGI, nós somamos os pontos. Só 
então devem ser efetuados os testes. 
Para tanto devemos observar a 
velocidade dos ventos ou a força dos ventos 
e a distância que o inimigo se encontra. 
Caso a vítima se segure em algo, para não 
ser sugado pelo turbilhão, ela deve passar 
em um teste de FR vs FR do turbilhão. 
Caso perca, e sinal que o turbilhão a 
arrancou do lugar em que se segurava. 
No caso da velocidade, um teste de 
AGI da vítima vs FR do turbilhão deve ser 
empregado. Poderíamos dizer que a vítima 
é ou não rápida o suficiente para correr 


--- page 53 ---
 
53 
contra as correntes. Um valor de agilidade 
que supere a velocidade do turbilhão já 
indica que a vítima consegue escapar dos 
ventos, mas um valor baixo, indica que a 
vítima, mesmo que corra contra a corrente, 
não é rápida o suficiente para efetuar a 
fuga. Já um fracasso no teste indica que a 
vítima é arrastada em direção ao buraco, na 
mesma velocidade de seus ventos. 
Depois de usado o turbilhão de 
ventos, ou buraco do vento, é necessário um 
descanso mínimo de 10 rodadas para usa-lo 
novamente, mas este tempo geralmente é 
maior. O normal é esperar, pelo menos, até 
que 1/3 dos PVs perdidos no uso do poder 
sejam 
recuperados. 
Usar 
o 
poder 
novamente antes do período mínimo de 
descanso, implica em continuar contando 
dano, como se o turbilhão não tivesse sido 
desligado. 
 
E quando eu possuo mais de uma 
ação por rodada? 
O buraco do vento consiste em 
concentração total em seu uso e por isso, 
quando ele é ligado o personagem só 
poderá realizar uma ação por rodada (o uso 
do turbilhão de ventos), independente de 
sua velocidade ou número Maximo de 
ações possíveis. 
O buraco do vento, também causa 
dano ao personagem mesmo que ele não o 
esteja usando, mas neste caso é um dano 
lento, embora este também aumente com a 
força exercida pelo turbilhão. Lembre-se 
que usar este poder no limite de sua força é 
muito arriscado, pois, um ser sobrenatural 
que possua FR 21, CON 25 e deseje usar 
um turbilhão com força igual a 48 FR, 
implica em um uso limitado do poder por 
apenas 6 rodadas. Uma sétima rodada já 
causaria a destruição do próprio ser 
sobrenatural.  
 
Força 
Dano / Tempo 
Até 12 FR 
1 PV a cada 12 horas 
Até 24 FR 
1 PV a cada 6 horas 
Até 36 FR 
1 PV a cada 3 horas 
Até 48 FR 
1 PV a cada hora 
Até 60 FR 
1 PV a cada ½ hora 
Até 72 FR 
1 PV a cada rodada 
Até 84 FR 
2 PVs a cada rodada 
 
Agora você tem real idéia do 
quanto difícil é manter em funcionamento o 
buraco do vento. Além do custo de 
acionamento, 
há 
ainda 
o 
custo 
de 
manutenção do buraco do vento. Na 
realidade, um ser que use este turbilhão de 
ventos, digamos a uma força igual a 36 FR, 
além de pagar um custo de 1 PV 
cumulativo é necessário o custo de 
manutenção de 1 PV a cada 3 horas. Já um 
turbilhão com força 72 FR paga o custo 
cumulativo de 1 PV somado ao custo de 
manutenção de 1 PV / rodada: na primeira 
rodada de uso o consumo é 2 PVs, segunda 
o consumo é 3 PVs, terceiro o consumo é 4 
PVs, e assim sucessivamente. 
Este não é um poder para seres 
sobrenaturais ordinários e para aprende-lo 
requer 
muito 
tempo 
de 
dedicação. 
Necessário o aprimoramento mentor, e este 
mentor deve ser um outro ser que já possua 
este poder, em um nível igual ou superior a 
nível 3. Preferencialmente devem ser 
monges 
budistas 
da 
família 
dos 
amaldiçoados, pois só eles têm o direito 
divino de passar esta técnica e maldição 
adiante. 
 
 
Pinças: 
Máximo 8 níveis por século de 
existência. 
 
(Daemons, Hordas). 
 
 
As mãos do ser sobrenatural podem 
adquirir a forma semelhante à de pinças, 
como de caranguejo ou escorpiões, e podem 
ser pinças permanentes. São extremamente 
rígidas e fortes. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Custo 
Força 
Dano 
Nível 0 
1D 
+0 
Nível 1 
2D 
+1d6 
Nível 2 
3D 
+2d6 (Max) 
Nível 3 
4D 
 
Nível 4 
5D 
 
 
 
 
 


--- page 54 ---
 
54 
 
 
Chifres: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
(Anjos caídos, Death Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
Com este poder o Ser sobrenatural 
possui um (ou mais) pares de chifres em 
sua cabeça, com a descrição que desejar: 
chifres longos de antílope, curvados, como 
os de um bode, dois pares, um único chifre 
na 
testa, 
vários 
espinhos, 
ganchos 
pendurados, e pode atacar com eles. 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
Nível 1: 
Os chifres causam um dano de 1d6 
por ataque. 
 
Nível 2: 
Os chifres causam um dano de 2d6 
por ataque. 
 
Nível 3: 
Os chifres causam um dano de 3d6 por 
ataque. 
 
 
Tentáculos: 
 
Máximo 8 níveis por século de 
existência. 
 
(Daemons, Succubi/Incubi). 
 
 
A 
formação 
de 
membros 
articulados como mais braços é difícil até 
mesmo para os seres sobrenaturais, no 
entanto uma forma mais fácil e também 
pratica de criar membros são criando 
tentáculos. Os tentáculos podem ser criados 
no momento desejado ou podem ser 
naturais do ser sobrenatural; podem ser 
tentáculos com ventosas, peludos, lisos, 
lubrificados ou gosmentos, entre diversas 
outras possibilidades. Podem manusear 
objetos, mas não possuem bom controle de 
destreza como braços. Causam dano por 
constrição. Podem possuir bolhas de ácido 
ou farpas, mas este poder deve ser 
adquirido separadamente mesclando outros 
poderes aos tentáculos. Os tentáculos 
também podem se esticar ou possuir um 
tamanho gigantesco naturalmente. 
 
O ser sobrenatural pode realizar 1 
ação por tentáculo em cada rodada, sem que 
exceda o número máximo de ações 
possíveis por rodada. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Custo 
Força 
Alcance 
Tentáculos 
Nível 0 
- 
1m 
1 tentáculo 
Nível 1 
1D 
2m 
3 tentáculos 
Nível 2 
2D 
4m 
5 tentáculos 
Nível 3 
3D 
8m 
7 tentáculos 
Nível 4 
4D 
16m 
9 tentáculos 
 
 
 
 
Paixão: 
 
Sem máximo por idade. 
 
( Succubi/Incubi). 
 
Nível 1: 
 
Pequena atração: 
 
O ser sobrenatural faz com que um 
mortal tenha uma certa atração física por 
sua pessoa, despertando impulsos sexuais. 
Pessoas que naturalmente sentem atração 
pelo seu sexo serão atraídas. Fêmeas atraem 
homens e mulheres homossexuais e machos 
atraem mulheres e homens homossexuais. 
 
 
Fantasias: 
 
Com este poder, o ser sobrenatural 
pode descobrir qual a fantasia mais 
pervertida que uma vítima deseja realizar, 
apenas conversando com ela durante alguns 
minutos. O alvo pode fazer um teste de 
WILL vs WILL do ser sobrenatural para 
resistir. Caso a vítima passe no teste ficará 
imune a este poder durante 7 dias. 
 
 
Nível 2: 
 
Atração proibida: 
 
O 
ser 
sobrenatural 
desperta 
sentimentos sexuais muito fortes nas 
vítimas. Pessoas que não são atraídas pelo 
sexo do ser sobrenatural tem direito a um 
teste 
de 
resistência. 
O 
carisma 
do 
personagem em teste com a vítima 
escolhida recebem um bônus de 2D. 
 
Requer pequena atração. 
 


--- page 55 ---
 
55 
 
Voz melodiosa: 
 
A voz do encantado soa tão 
maravilhosa que é impossível evitar uma 
ordem sua. É um poder típico de vampiros 
Lamiai e seres sobrenaturais da água e que 
na Grécia antiga deu origem à lenda das 
sereias. O personagem emite uma única 
ordem que é obedecida pela vítima (que 
precisa 
necessariamente 
ser 
do 
sexo 
oposto). Criaturas sobrenaturais (e magos) 
podem tentar resistir em um teste de WILL 
vs WILL do ser sobrenatural. 
 
 
Nível 3: 
 
Dor em prazer: 
 
O ser sobrenatural é capaz de 
transformar dor em prazer, convertendo 
danos causados por um ataque a si mesmo 
ou em um alvo escolhido em pontos de vida 
extras (até um máximo de 18 pontos, 
quando os pontos extras desaparecem à 
razão de um ponto por rodada, até 
chegarem aos pontos de vida originais. Este 
poder é utilizável apenas uma vez por dia). 
 
 
Beijo da morte: 
 
O ser sobrenatural beija uma 
vítima. Este beijo causa de dano, com 
direito a teste de resistência para reduzir o 
dano à metade. Só funciona se a vítima 
desejar ser beijada (mesmo que sob 
influências mágicas). 
 
 
Amor: 
 
Semelhante à voz melodiosa, mas 
faz com que a pessoa que escute fique 
apaixonada. Magos e outras criaturas 
sobrenaturais podem tentar resistir em um 
teste de WILL vs WILL do Ser sobrenatural 
+5. Este efeito dura apenas até o nascer do 
sol. 
 
Requer voz melodiosa. 
 
 
 
Psycko: 
 
Maximo 3 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Espectros). 
 
 
Nível 1: 
 
Telecinésia: 
 
Permite ao ser sobrenatural mover 
até 25 kg com a força da mente. Pode abrir 
portas empurrar pessoas ou mover objetos 
como se tivesse FR 6. 
 
 
Energia cinética: 
 
Permite ao ser sobrenatural imbuir 
projeteis com energia extra, transformando 
sua energia psíquica em energia cinética. A 
energia extra aumenta a velocidade, alcance 
e dano do projétil em até 25%. 
 
 
Projétil: 
 
Transforma pequenos objetos em 
projeteis. Sem auxílio de uma arma, o ser 
sobrenatural é capaz de atirar uma pedra ou 
um pedaço de borracha pequena e esta 
adquire tanta energia quanto um projétil 
disparado por uma arma. Capaz de 
arremessar tais objetos a uma distancia de 
até 20m com boa precisão, com velocidades 
aproximadas à 30m/s e causar até 1d6 de 
dano. Recebe bônus do poder energia 
cinética em qualquer nível. 
 
Requer 
telecinésia 
e 
energia 
cinética. 
 
 
Nível 2: 
 
Telecinésia: 
 
Permite ao ser sobrenatural mover 
até 50 kg com a força da mente. Pode abrir 
portas empurrar pessoas ou mover objetos 
como se tivesse FR 12. 
 
 
Energia cinética: 
 
Permite ao ser sobrenatural imbuir 
projeteis com energia extra, transformando 
sua energia psíquica em energia cinética. A 
energia extra aumenta a velocidade, alcance 
e dano do projétil em até 50%. 
 
 
Escudo telecinético: 
 
Permite ao ser sobrenatural criar 
um escudo de fragmentos e partículas ou 
mesmo de pura energia eletromagnética em 
uma região localizada do espaço à até 1m 
de distância de seu corpo. 
O escudo pode ser movimentado 
em qualquer direção de acordo com a 
vontade do ser sobrenatural, mas requer 
uma ação para manobrá-lo. 
O ser sobrenatural “usa” este 
escudo como um escudo normal IP3, 25 
PVs, modificador -10/0, sem necessitar usar 
as 
mãos 
para 
manobrar 
o 
escudo. 


--- page 56 ---
 
56 
Necessário o uso de 1 ponto de magia ou 1 
PV para erguer o escudo. 
 
Requer telecinésia. 
 
Nível 3: 
 
Telecinésia: 
 
Permite ao ser sobrenatural mover 
até 100 kg com a força da mente. Pode abrir 
portas empurrar pessoas ou mover objetos 
como se tivesse FR 18. 
 
 
Energia cinética: 
 
Permite ao ser sobrenatural imbuir 
projeteis com energia extra, transformando 
sua energia psíquica em energia cinética. A 
energia extra aumenta a velocidade, alcance 
e dano do projétil em até 75%. 
 
 
Barreira cinética: 
 
Semelhante ao escudo cinético, mas 
a carcaça de fragmentos e/ou energia 
eletromagnética circunda por completo o 
ser sobrenatural. O ser sobrenatural fica 
incapaz de atacar de dentro da barreira, mas 
ela fornece proteção total contra os ataques. 
A barreira possui IP 10 e 50 PVs. Custa 3 
pontos de magia ou 3 PVs para cria-la. O 
ser sobrenatural também pode usar este 
poder como uma jaula e prender seu 
inimigo dentro da barreira, facilitando a 
fuga do combate. 
 
 
Nível 4: 
 
Telecinésia: 
 
Permite ao ser sobrenatural mover 
até 200 kg com a força da mente. Pode abrir 
portas empurrar pessoas ou mover objetos 
como se tivesse FR 24. 
 
 
Energia cinética: 
 
Permite ao ser sobrenatural imbuir 
projeteis com energia extra, transformando 
sua energia psíquica em energia cinética. A 
energia extra aumenta a velocidade, alcance 
e dano do projétil em até 100%. 
 
 
Nível 5: 
 
Telecinésia: 
 
Permite ao ser sobrenatural mover 
até 400 kg com a força da mente. Pode abrir 
portas empurrar pessoas ou mover objetos 
como se tivesse FR 30. 
 
 
Energia cinética: 
 
Permite ao ser sobrenatural imbuir 
projeteis com energia extra, transformando 
sua energia psíquica em energia cinética. A 
energia extra aumenta a velocidade, alcance 
e dano do projétil em até 125%. 
 
 
 
Tiro psíquico: 
 
Máximo 8 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Espectros). 
 
 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural armazenar energia nas pontas 
de seus dedos e efetuar disparos de energia 
como se atirasse uma flecha ou atirasse com 
armas de fogo, mas sem a necessidade das 
armas próprias. O tiro de energia consome 
tanto PVs quanto pontos de magia, um total 
de 1 PV e 1 ponto de magia por tiro e não 
possui limite de disparos. O custo do poder 
está relacionado no quadro abaixo. 
 
Nível 
Dano Alcance Velocidade 
Nível 0 
- 
- 
10 m/s 
Nível 1 
1d6 
8 m 
20 m/s 
Nível 2 
2d6 
16 m 
40 m/s 
Nível 3 
3d6 
32 m 
80 m/s 
Nível 4 
4d6 
64 m 
160 m/s 
Nível 5 
5d6 
128 m 
320 m/s 
 
 
Um ser sobrenatural que possui tiro 
psíquico nível 8, capaz de realizar 3d6 de 
dano, alcance de 32m e velocidade de até 
40m/s paga então 8 pontos de poder 
(3+3+2). Este poder não é afetado pelos 
poderes da classe psycko, mas o ser 
sobrenatural pode usar pontos extras de 
magia ou vida para fortalecer o tiro, numa 
razão de 1 PV ou 1 Ponto de magia por 
cada D6 adicional de dano até um máximo 
de 5d6. 
 
Requer o poder projétil. 
 
 
 
Possessão: 
 
Sem máximo por idade. 
 
(Espectros). 
 


--- page 57 ---
 
57 
 
O ser sobrenatural só poderá 
utilizar este poder sob forma espiritual ou 
espectral. 
 
 
Nível 1: 
 
Tentação: 
 
O ser sobrenatural é capaz de tentar 
os mortais a cometerem pecados. O tipo de 
tentação fica a cargo do mestre, mas deve 
estar relacionada de alguma forma com o 
tipo e poder do ser sobrenatural que realiza 
a tentação. 
 
 
Nível 2: 
 
Rebelião: 
 
O ser sobrenatural é capaz de 
infligir o sentimento de rebelião em um 
grupo de presos, subordinados ou serviçais. 
È claro que para a rebelião dar certo é 
necessário algum tipo de estímulo (rudeza 
do chefe, maus tratos, etc.), mas o grupo 
será muito mais facilmente levado a 
rebelar-se ou cometer um motim com esta 
influência. 
 
 
Nível 3: 
 
Charme: 
 
O ser sobrenatural é capaz de 
encantar ou seduzir uma pessoa, de modo a 
deixa-la apaixonada por sua forma humana. 
Para 
isso, 
é 
necessário 
que 
o 
ser 
sobrenatural possua uma forma humana e 
que a vítima falhe em um teste de WILL vs 
WILL do ser sobrenatural. 
 
 
Nível 4: 
 
Possessão: 
 
A 
capacidade 
de 
possuir 
mentalmente um corpo mortal que esteja 
perto de si. O mortal tem o direito a um 
teste de WILL vs WILL do ser sobrenatural 
para resistir. Caso uma tentativa de 
possessão falhe, o humano está protegido 
deste ser sobrenatural por sete anos e um 
dia. Funciona em qualquer ser, ao contrário 
da mediunidade. 
 
 
Nível 5: 
 
Poltergeist: 
 
O ser sobrenatural pode não só 
possuir o corpo de um ser vivo, mas 
também pode possuir aparelhos eletrônicos 
e outros objetos inanimados, como fazem 
os espíritos. Assim ele poderá manipular de 
forma complexa os objetos. 
 
Nas casas assombradas, é comum a 
presença de seres sobrenaturais espectros, e 
eles são capazes não só de levitar objetos e 
bater portas. Em uma mansão que havia 
varias armaduras da idade media; foi 
relatado 
que 
uma 
destas 
armaduras, 
literalmente correu e afugentou os visitantes 
da mansão. 
 
O ser sobrenatural pode usar da 
própria energia mística para funcionar 
equipamentos eletrônicos sem que estes 
estejam conectados as tomadas, possuir 
artefatos sagrados ou místicos, desde que 
não seja vulnerável a estes artefatos, entre 
várias outras coisas. 
 
 
 
Asas: 
 
Máximo 3 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/incubi, Hordas). 
 
 
As asas de um ser sobrenatural 
podem variar imensamente de forma e 
tamanho, 
mas 
seus 
limites 
estão 
especificados abaixo. Quando escolher este 
poder, 
o 
jogador 
deve 
descrever 
detalhadamente que tipo de asa deseja para 
seu ser sobrenatural. 
 
Sugestões: 
Asas 
de 
morcego, 
esquelética, coberta de trapos, de couro 
negro, de dragão, asas de anjo (mas negras), 
membranas, cobertas de escamas negras, 
vermelhas ou ferruginosas, entre várias 
outras. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
Nível 1: 
 
O ser sobrenatural possui um par de 
asas, capaz de voar a até 20m/s. 
 
 
Nível 2: 
 
O ser sobrenatural possui um ou 
dois pares de asas, capaz de voar a até 
40m/s. 
 
 
Nível 2: 
 
As asas são capazes de voar nos 
planos astrais (Spiritum, Arcádia e Sonhar). 


--- page 58 ---
 
58 
 
Nível 3: 
 
O ser sobrenatural possui até três 
pares de asas e é capaz de voar a até 80m/s. 
 
 
Nível 4: 
 
O ser sobrenatural possui até quatro 
pares de asas capazes de voar a até 160m/s. 
 
 
Nível 4: 
 
As asas são capazes de voar nos 
planos mais afastados (Æther e outras 
Orbes). 
 
 
Nível 5: 
 
O ser sobrenatural possui até cinco 
pares de asas capazes de voar a uma 
velocidade máxima de 320m/s na Terra. 
 
 
Nível 6: 
 
O ser sobrenatural possui no 
máximo seis pares de azas capazes de 
quebrar a barreira do som atingindo uma 
velocidade máxima de até 640m/s na Terra. 
 
 
 
Asas de fio cortante: 
 
Máximo 8 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos). 
 
 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural constituir suas asas de fios de 
substância 
condensada 
de 
Æther, 
se 
transformando 
em 
uma 
substancia 
translúcida e altamente resistente. 
Cada asa fabrica uma quantidade 
significativa de fios tão afiados como 
espadas e capazes de causar grande dano. 
 
As asas do anjo também podem ser 
usadas 
como 
tentáculos 
capazes 
de 
manipular objetos e até usar armas 
adicionais. 
 
O ser sobrenatural que queira 
possuir asas de fio cortante capazes de 
causar 3d6 de dano, comprimento de 2m 
cada fio, força 1D e realizar 1 ataque ao dia, 
paga um custo de 4 (3+1+0) pontos de 
poder e os fios são usados como chicotes 
+10/+0 (necessário perícia chicote). As asas 
possuem destreza igual a DEX - 6 do anjo e 
+1 IP. 
O dano causado na asa será abatido 
nos PVs, mas a asa não sofrerá dano 
visível, ou se regenerará imediatamente 
após o dano. O número de asas ou fios não 
afeta o dano nem a força dos fios. 
 
O número de ataques por dia só 
afeta o uso dos fios cortantes como arma, 
podendo ser usados como tentáculos a 
qualquer 
momento 
como 
se 
fossem 
membros extras. 
 
Requer o poder asas. 
 
Nível 
Dano Força Comprimento 
Ataques 
Nível 0 
- 
1D 
1m 
1/dia 
Nível 1 
1d6 
2D 
2m 
2/dia 
Nível 2 
2d6 
3D 
4m 
4/dia 
Nível 3 
3d6 
4D 
8m 
8/dia 
Nível 4 
4d6 
5D 
16m 
16/dia 
Nível 5 
5d6 
6D 
32m 
32/dia 
(Max) 
 
 
 
Asas especiais: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
Requer o poder asas. 
 
 
 
Nível X: 
 
Asas resistentes: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/incubi, Hordas). 
 
As asas são formadas de um tecido 
altamente resistente capazes de suportar 
fogo e frio intenso assim como outros 
ataques elementais. Quando fechadas em 
torno do corpo formam uma barreira quase 
intransponível. Cada nível fornece um 
bônus de +1 IP, +1d3 de proteção contra 
ataques elementais. 
 
 
Nível 1: 
 
Sétima Asa: 
 
(Anjos). 
 
O braço esquerdo ou direito do ser 
sobrenatural (a sua escolha) se transforma 
em um tipo de asas de penas prateadas que 
segue o contorno de seu braço capaz de 
realizar um ataque de corte em alta 
velocidade. A sétima asa recebe um 
modificador +1d6 em dano, +9 FR, dano 
proporcional à força e 2 vezes a velocidade 
do ser sobrenatural. Só funciona quando o 
anjo possui exatamente 3 pares de asas e 


--- page 59 ---
 
59 
pode ser usada uma vez ao dia. Recebe o 
bônus equivalente a asas de fio cortante. 
 
 
Sopro de penas ou Sopro de 
neblina: 
 
(Anjos, Anjos Caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Hordas). 
 
Ao bater as asas o ser sobrenatural 
emite uma nuvem de penas ou neblina 
espessa, em um raio de 10m, capaz de 
depositar sobre o corpo das vítimas 
reduzindo assim a agilidade da vítima pela 
metade e dificultando em 50% quaisquer 
testes de percepção. Excelente como forma 
de fuga. Pode ser usada uma vez ao dia. 
 
 
Nível 2: 
 
Décima Terceira Asa: 
 
(Anjos). 
 
Semelhante ao poder sétima asa, 
mas funciona quando o anjo possui 
exatamente 6 pares de asa; para tanto 
devesse pagar o custo de manutenção que é 
equivalente a um ponto de poder (compra 
do poder) para se poder usar este golpe. A 
asa recebe um modificador +3d6 em dano, 
+12 FR, dano proporcional à força e 4 
vezes a velocidade do ser sobrenatural e 
pode ser usada uma vez ao dia. Recebe o 
bônus equivalente a asas de fio cortante. 
 
Requer o poder sétima asa. 
 
 
Nível 3: 
 
Bomba de Luz: 
 
(Anjos). 
 
O ser sobrenatural abre suas asas 
que começam a emitir uma forte luz 
prateada, rosada, avermelhada, azulada ou 
dourada 
enquanto 
concentra 
grandes 
quantidades de energia até o ponto desejado 
pelo anjo cortando em seguida essa grande 
quantidade de energia com a sétima ou 
décima terceira asa, causando uma explosão 
fantástica capaz de vaporizar qualquer ser 
que esteja no raio de ação da explosão, 
menos o usuário do poder. 
 
O dano e raio de ação da explosão 
são equivalentes ao acumulo de energia. 
Cada rodada de total concentração equivale 
a um marcador +1d100 de dano (dano 
agravado por elemento luz) ou +1d100m de 
raio de ação; para ativar o ataque basta 
declarar antecipadamente o uso do golpe 
sétima ou décima terceira asa e na próxima 
rodada a bomba é ativada. Note que desta 
maneira, a bomba deve possuir um tempo 
mínimo de acionamento de 2 rodadas de 
espera. Caso seja interrompido por algum 
motivo, toda a energia é dissipada devendo 
ser repetido todo o processo. 
 
Requer o poder sétima asa ou 
décima terceira asa. 
 
 
 
Luminus: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Anjos, Anjos Caídos, Espectros). 
 
 
Permite ao ser sobrenatural criar 
uma aura luminosa no plano físico ou astral 
capaz, não só de iluminar o ambiente onde 
está como afastar seres espectrais menos 
evoluídos. 
 
 
Nível 1: 
 
Permite iluminar 1m de raio com 
luzes azuis, avermelhadas, prateadas, roxas, 
etc... além de uma força equivalente a 6 
WILL contra WILL dos seres menos 
evoluídos. 
 
 
Nível 2: 
 
Ilumina até 2m de raio e equivale a 
12 WILL para testes. 
 
 
Nível 3: 
 
Ilumina até 4m de raio e equivale a 
18 WILL para testes. 
 
 
Nível 4: 
 
Ilumina até 8m de raio e equivale a 
24 WILL para testes. 
 
 
Nível 5: 
 
Ilumina até 16m de raio e equivale 
a 30 WILL para testes. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 60 ---
 
60 
 
 
 
Sistemas de batalha: 
 
Máximo 1 nível por século de 
existência. 
 
 
 
Os poderes listados abaixo são 
independentes do ser sobrenatural possuir 
os simbiontes e não são compartilhados 
com os simbiontes. 
Em 
hipótese 
nenhuma, 
um 
personagem que possua correntes 2, apenas 
como exemplo, terá uma simbionte também 
com o poder correntes 2. 
As correntes podem até ser ligadas 
ao simbionte, mas elas pertencem ao ser 
sobrenatural, e o dano causado por arranca-
las ou corta-las será deduzido diretamente 
no ser sobrenatural. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
 
Nível 1: 
 
Projetar espinhos: 
 
(Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns). 
 
O ser sobrenatural é capaz de 
projetar de todo seu corpo vários espinhos 
de até 50cm que podem rasgar a carne de 
seu adversário, mas estes espinhos depois 
de 
projetados, 
são 
automaticamente 
reabsorvidos pelo corpo. 
 
O dano dos espinhos é de 2d6 e 
causa sangramento extremo, que pode ser 
considerado como dano de 1 PV por 
rodada, até que as feridas sejam fechadas. 
 
O ser sobrenatural é capaz de 
realizar um ataque a cada 10 rodadas. 
 
 
Correntes: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
O ser sobrenatural possui correntes 
amalgamadas a seu corpo. Estas correntes 
podem ser usadas como uma arma normal, 
o que requer habilidade de manuseio da 
arma, ou pode ser usada como um 
instrumento vivo, que é capaz de segurar ou 
estrangular o inimigo, deixando as mãos do 
ser sobrenatural livres para efetuar outras 
tarefas. 
 
O ser sobrenatural possui até quatro 
correntes amalgamadas. E cada corrente 
possui 1D de força, 1IP e pode medir até 
2m e podem amarrar-se a objetos. 
 
Se uma corrente for cortada ou 
arrancada do ser sobrenatural, este receberá 
1d6 de dano e uma nova corrente cresce no 
local depois de uma semana. Até lá ela fica 
impossibilitada de ser usada. 
 
 
Infestação: 
(Death 
Knigths, 
Hellspawns, 
Daemons). 
 
A língua do ser sobrenatural é 
como um ferrão e possui um canal por onde 
o ser sobrenatural pode injetar em sua 
vítima uma pequena criatura. Esta criatura 
depois de injetada no ser vivo, infesta o 
sistema nervoso ou diretamente o cérebro 
da vítima, levando a pessoa desde a 
loucura, até o controle completo por parte 
do ser sobrenatural. 
 
Ela permanece viva durante 1 mês 
dentro do corpo de um ser vivo. Seres 
sobrenaturais ou magos podem resistir a 
dominação da criatura passando em um 
teste de WILL vs WILL+10 do ser 
sobrenatural. 
 
Caso vença o teste a criatura é 
rejeitada pelo corpo e nenhuma outra 
criatura pode ser implantada durante 90 
dias. 
 
 
Nível 2: 
 
Lançar farpas: 
 
(Death 
Knigths, 
Hellspawns, 
Daemons). 
 
O ser sobrenatural não só pode 
projetar farpas ou espinhos de seu corpo, 
como pode lança-los a uma distancia de até 
4m, com uma velocidade de até 20m/s; 
estas farpas são lançadas em todas as 
direções, ideal para atacar mais de um 
inimigo ou ataques que não precisem de 
precisão, como podem ser atiradas em um 
conjunto maciço e em uma única direção. 
 
Considere ataques espalhados de 
espinhos como capazes de causar 1d6 de 
dano a até 2 inimigos. E ataques em maça 
com capacidade de causar até 2d6 de dano, 
mais sangramento a um único inimigo. 
 
O ser sobrenatural é capaz de lançar 
uma rajada de espinhos a cada 10 rodadas. 
 
Requer o poder projetar espinhos. 
 


--- page 61 ---
 
61 
 
Correntes 2: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
Semelhante a correntes, mas o ser 
sobrenatural possui até 6 correntes com 4m 
de comprimento, força 2D e IP1. 
 
Requer o poder correntes. 
 
 
Armas brancas: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
O ser sobrenatural pode transformar 
seus braços e pernas em até 3 armas 
brancas 
diferentes, 
como 
espadas, 
machados, martelos ou qualquer outra arma 
de curto alcance desde que estas sejam 
sólidas e conservem a massa corpórea do 
ser sobrenatural. 
 
Cada arma deve ser desenvolvida 
separadamente, como uma arma comum, 
mas recebe um modificador de +10/-10 e 
um bônus de +1d6 mais bônus por força 
conferido naturalmente para dano. 
 
A aparência das armas não é nada 
convencional. Elas parecem feitas da 
própria carne e ossos do ser sobrenatural. 
Por exemplo, um ser sobrenatural deseja 
transformar sua perna direita em um 
machado de guerra durante uma rasteira. O 
machado naturalmente é capaz de fazer um 
dano de 2d6 mais bônus força. O ser 
sobrenatural já possuía um machado como 
este, mas prefere usar sua espada, mesmo 
assim ele desenvolveu seu combate com o 
machado tornando uma habilidade de luta 
com armas machado 50/30, então sua perna 
se tornara um machado com habilidade 
60/20 capaz de realizar dano de até 3d6 
mais o bônus de dano proveniente da força. 
 
Arpão: 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
As correntes do ser sobrenatural 
possuem em suas pontas lâminas como os 
arpões capazes rasgar a carne e cortar 
objetos sólidos. São capazes de causar um 
1d6 de dano. 
 
Requer o poder correntes. 
 
 
Nível 3: 
 
Longos espinhos: 
 
(Death 
Knigths, 
Hellspawns, 
Daemons). 
 
Semelhante a projetar espinhos, 
mas o ser sobrenatural é capaz de projetar 
espinhos ou lâminas de até 1m de seu 
corpo, mas não pode lança-los de seu corpo. 
Os espinhos são capazes de causar um dano 
de até 3d6. 
 
Requer o poder projetar espinhos. 
 
 
Correntes 3: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
Semelhante ao poder correntes, mas 
o ser sobrenatural possui até 8 correntes 
amalgamadas a seu corpo. Cada corrente 
possui até 8m de comprimento, força 3D e 
IP 1. Elas possuem baixa autonomia e 
podem reagir a presença de inimigos, 
funcionando como uma espécie de alarme. 
 
Requer o poder correntes 2. 
 
 
Armas brancas 2: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
Semelhante 
ao 
poder 
armas 
brancas, mas o ser sobrenatural pode 
transformar suas pernas e braços em até 5 
armas diferentes com um modificador +20/-
10 e um bônus de dano equivalente a 
1d6+1. 
 
Requer o poder armas brancas. 
 
 
Arpão venenoso: 
 
(Daemons, Hellspawns). 
 
As lâminas nas extremidades das 
correntes possuem um veneno conhecido 
que pode causar males diversos, como 
perda temporária de sentidos, obstrução das 
vias aéreas, necrose, dependendo do tipo de 
veneno. O jogador deve declarar qual o 
efeito causado pelo veneno do arpão e este 
será permanente. A vítima tem o direito a 
teste de resistência para reduzir os efeitos 
do veneno. 
 
Requer o poder arpão. 
 
 
Nível 4: 
 
Laminas voadoras: 
 
(Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns). 
 
O ser sobrenatural é capaz de lançar 
lâminas ou farpas de seu corpo a uma 
distancia de até 8m com precisão e são 
capazes de realizar um dano de 3d6 a um 
único alvo. Cada lâmina possui cerca de até 
1m. 
 
Requer os poderes longos espinhos 
e lançar farpas. 


--- page 62 ---
 
62 
 
Correntes 4: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
Semelhante ao poder correntes, mas 
o ser sobrenatural possui até 10 correntes 
amalgamadas a seu corpo. Cada corrente 
possui força 4D, 16m de comprimento e IP 
1. Elas já possuem boa autonomia e reagem 
a reflexos e situações aparentemente 
agressivas. 
 
Requer o poder correntes 3. 
 
 
Armas brancas 3: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
Os membros do ser sobrenatural 
são capazes de assumir a forma de até 7 
armas brancas distintas e cada arma possui 
um modificador +30/-10 e bônus de dano 
de 1d6+2. 
 
Requer o poder armas brancas 2. 
 
 
Garras vivas: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
As 
correntes 
possuem 
garras 
metálicas no lugar dos arpões, ainda 
capazes de cortar objetos, mas como 
tesouras. 
Cada garras podem ser compostas 
de duas, três, quatro ou mais lâminas e 
possuem a mesma força da corrente. Desta 
maneira elas são capazes de realizar um 
dano de 1d6+bônus por força da corrente e 
podem 
segurar 
objetos 
pequenos 
e 
delicados. 
 
 
Nível 5: 
 
Lanças corpóreas: 
 
(Death 
Knigths, 
Daemons, 
Hellspawns). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue 
projetar de seu corpo diversas lanças com 
até 2m capazes de causar um dano de 4d6 e 
sangramento agravado (considere como 
dano de 1d3 por rodada). 
 
As lanças não podem ser lançadas 
de seu corpo. 
 
Requer o poder longos espinhos. 
 
 
Armas brancas 4: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
Semelhante a armas brancas, mas o 
ser sobrenatural possui 9 formas diferentes 
de armas armazenadas em sua memória. 
Cada arma possui um modificador +40/-10 
e bônus de dano de 1d6+3. 
 
Requer o poder armas brancas 3. 
 
 
Múltiplas correntes: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
Semelhante ao poder correntes, mas 
o ser sobrenatural possui 12 correntes 
amalgamadas em seu corpo. Cada corrente 
possui força 5D, IP 1 e 32m de 
comprimento e são capazes de agir 
independentemente do ser sobrenatural. 
 
Requer o poder correntes 4. 
 
 
Nível 6: 
 
Corpo bélico: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
possui 
armazenado 
em 
sua 
memória, 
conhecimento sobre 101 armas brancas 
diferentes e ele pode transformar seus 
membros em todas elas. Cada arma recebe 
um modificador +50/-10 e bônus de dano 
de 1d6+4. O ser sobrenatural ainda pode 
projetar estas armas de seu corpo, como 
forma de defesa, como no poder projetar 
espinhos e suas variantes causando um 
dano de até 5d6 ou lança-las de seu corpo 
podendo causar um dano de 4d6 a uma 
pessoa, 3d6 a duas pessoas, 2d6 a três 
pessoas ou 1d6 a quatro pessoas com dano 
por sangramento agravado. 
 
Em combates, o ser sobrenatural é 
capaz de projetar as armas de seu corpo ou 
lança-las de seu corpo uma vez a cada 5 
rodadas. 
 
São poucos os seres sobrenaturais 
que dominam tão poder, mas aqueles que o 
possuem são temidos em todo o inferno e 
logicamente 
possuem 
vários 
inimigos 
poderosos. 
 
O mestre e o jogador devem ter 
cuidado ao possibilitar e adquirir este 
poder. Necessariamente o jogador com tal 
poder terá no mínimo +6 inimigos, muito 
poderosos que o mestre deve criar com 
carinho, e não só poderão como serão 
muitas às vezes que eles irão se enfrentar 
durante a jornada. Personagens com tal 
poder são ideais para campanhas que 
envolvam a guerra celestial ou mesmo 
batalhas entre os exércitos sobrenaturais a 
mando de seres sobrenaturais extremamente 


--- page 63 ---
 
63 
poderosos, que nem mesmo o personagem 
ousaria confronta-lo. 
 
Requer os poderes armas brancas 4, 
lanças corpóreas, lâminas voadoras. 
 
 
Correntes infernais: 
 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
As correntes do ser sobrenatural s 
tornam armas perigosíssimas, e dotadas de 
um estranho e inigualável dom. O ser 
sobrenatural é capaz de lançar as correntes 
contra seu inimigo ou em uma superfície 
sólida, e esta tem a capacidade de se 
desprender de seu corpo ao fixar-se sobre o 
ponto com suas garras. Cada corrente 
poderá se multiplicar em três, não mais, não 
menos que três novas correntes dotadas de 
mesmo poder de ataque da original, mas 
neste processo o ser sobrenatural recebe um 
dano equivalente a 1d6 por corrente 
liberada. A partir daí as correntes e o ser 
sobrenatural 
se 
tornam 
indivíduos 
independentes, podendo ser destruídas sem 
causar dano extra ao ser sobrenatural. Caso 
o ser sobrenatural ataque suas próprias 
correntes por engano, elas poderão se voltar 
contra o ser sobrenatural e ataca-lo também. 
Uma vez soltas, elas não poderão voltar ao 
ser sobrenatural e novas correntes crescerão 
dentro de uma semana. 
 
Apesar 
disso, 
caso 
o 
ser 
sobrenatural seja morto, as correntes 
cessam sua vida, junto ao ser sobrenatural, 
mas se uma corrente for cortada, de cara 
fragmento uma nova corrente infernal 
nascerá. Isso significa problema em dobro, 
não em sêxtuplo, não multiplicado por 12, 
não... 
 
Para que uma corrente seja morta, 
ela deve ser arrancada do ponto onde ela se 
fixou, ou deve ter as garras destruídas; só 
assim elas não voltarão a vida. 
 
Dá mesma forma que o poder corpo 
bélico, é necessária extrema cautela ao 
possibilitar o uso deste poder. Somente 
seres sobrenaturais muito poderosos podem 
possuir tal poder geralmente serão generais 
dos exércitos infernais. 
 
Requer 
os 
poderes 
múltiplas 
correntes, garras vivas. Note que o poder 
veneno é opcional, mas caso o ser 
sobrenatural o possua, as correntes infernais 
também o possuirão. 
 
 
 
Bafo: 
 
Máximo 8 níveis por século de 
existência. 
 
 
 
O ser sobrenatural desenvolve um 
tipo de ataque por bafo ou sopro, sejam ele 
uma rajada de frio intenso, fogo infernal, 
ácido sulfúrico, vapores tóxicos, spray 
corrosivo, plasma incandescente, pregos, 
farpas metálicas, magma ou qualquer outro 
tipo de arma de bafo que o jogador 
escolher. 
 
Para utilizar este poder, o jogador 
deve pagar pontos de poder sobrenatural de 
acordo com o dano e alcance de seu bafo, 
de acordo com a tabela a seguir. O jogador 
deve obrigatoriamente especificar qual é o 
tipo de ataque que seu ser sobrenatural é 
capaz de causar, porque possuem efeitos 
extras (veja abaixo). Bafos extras (como 
ácido e fogo) devem ser comprados e 
desenvolvidos 
separadamente. 
O 
ser 
sobrenatural pode aumentar o poder de seus 
ataques com experiência. A vítima pode 
fazer um teste de AGI para receber metade 
do dano. 
 
Se um ser sobrenatural deseja ter o 
ataque bafo de fogo, com dano 3d6 e 
alcance de 4m, para ser utilizado uma vez 
por dia ele deve pagar o custo de 5 pontos 
(3+2+0). 
 
Pode realizar um ataque a cada 5 
rodadas. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
Custo 
Dano 
Alcance 
Ataques 
Nível 0 
- 
1m 
1/dia 
Nível 1 
1d6 
2m 
2/dia 
Nível 2 
2d6 
4m 
4/dia 
Nível 3 
3d6 
8m 
8/dia 
Nível 4 
4d6 
16m 
16/dia (Max) 
Nível 5 
5d6 
32m (Max) 
- 
Nível 6 
6d6 
- 
- 
Nível 7 
7d6 
- 
- 
Nível 8 
8d6 
- 
- 
 
 
 


--- page 64 ---
 
64 
 
Efeitos possíveis: 
 
Antes de listá-los é aconselhável 
lembrar que não só estes efeitos são 
possíveis, mas existem diversos outros 
efeitos que podem ser criados. 
 
 
Fogo: 
(Death Knigths, Succubi/Incubi, Daemons, 
Hordas). 
Pode atear fogo em materiais 
combustíveis; pode derreter metais fracos 
(chumbo ou estanho); ou fundir peças. 
 
 
Ácido: 
(Death Knigths, Succubi/Incubi, 
Daemons, Hordas). 
Pode corroer metais; causar dano 
extra (de 1 ponto por rodada por contato); 
pode encharcar; não afeta vidros. 
 
 
Frio: 
(Death Knigths, Succubi/Incubi, 
Daemons, Hordas). 
Pode congelar uma pessoa; ou 
esfriar uma área específica; pode cobrir de 
gelo uma sala. 
 
 
Vapores tóxicos: 
(Death Knigths, Succubi/Incubi, 
Daemons, Hordas). 
Podem ou não corroer; podem ser 
evitados por máscaras (reduzem o dano à 
metade); podem ou não ser inflamáveis 
(metano). 
 
 
Pregos ou farpas: 
(Death Knigths, Succubi/Incubi, 
Daemons, Hordas). 
Podem 
prender 
uma 
pessoa 
(literalmente “prega-la na parede”), faz um 
belo estrago em carros; podem fazer 
ataques separados, e grandes quantidades 
de ataques simultâneos (contra rituais que 
protejam de uma quantidade específica de 
ataques). 
 
Pulsos sônicos: 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Death 
Knigths, 
Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
Podem destruir qualquer tipo de 
material, desde que ache sua freqüência de 
ressonância (conhecimentos de química e 
física podem ajudar); podem atordoar uma 
pessoa 
devido 
às 
altas 
freqüências 
produzidas; podem arrancar a pele de um 
ser vivo (arrancar a pele no grito? Isso lhe 
lembra alguém?), mas requer um acerto 
crítico e um dano muito alto, pois 
certamente matará a pessoa devido ao 
choque. 
 
Raio 
de 
íons, 
lazer 
ou 
radioisótopos: 
(Death Knigths, Succubi/Incubi, 
Daemons, Hordas). 
Pode torrar objetos e seres vivos; 
cortar objetos e seres vivos; contaminar 
uma área de radiação nociva (causa 1 ponto 
de dano por exposição por rodada, sujeito à 
resistência e proteção e dano agravado de 
1d3 por contaminação a longos períodos de 
exposição); esquentar e ferver superfícies e 
outros matérias pela grande emissão de 
energia. 
 
Beijo: 
(Succubi/Incubi, 
Anjos 
caídos, 
Anjos). 
O ser sobrenatural sopra um beijo 
de suas mãos que causa dano a qualquer ser 
ou objeto na área de ação: substâncias 
inflamáveis pegam fogo, equipamentos 
eletrônicos explodem e seres vivos são 
infligidos por dores e feridas internas ao seu 
corpo. 
 
 
Corpo espectral: 
Maximo 1 nível por século de 
existência. 
 
Este 
poder 
consiste 
na 
transmutação 
de 
matéria, 
energia 
e 
essência; desta forma o ser sobrenatural 
pode transformar seu corpo físico em pura 
essência espectral ou mesmo materializar-
se em um local que contenha energia 
mística ou essência espectral. 
 
Nível 1: 
Transformação em essência: 
(Espectros). 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
transformar a matéria que constitui seu 
corpo em pura essência espectral, podendo 


--- page 65 ---
 
65 
assim atravessar paredes, levitar a até 1m 
acima do solo e é imune a ataques físicos. 
Contudo a consumação deste poder não é 
fácil e requer muito esforço tanto mental 
quanto físico para ativa-lo. 
O ser sobrenatural deverá manter 
concentração, isso implica em não realizar 
nenhuma tarefa complicada e consome 1/3 
de seus pontos de vida. O ser sobrenatural 
não poderá regenerar seus PVs enquanto 
estiver sob a forma espectral.  
Funciona 
somente 
dentro 
do 
Inferno. 
 
Nível 2: 
Aparição sombria: 
(Espectros). 
Permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
materializar seu corpo físico em algum 
lugar que contenha essência de uma 
entidade de Spiritum. O ser não é destruído 
durante a materialização, mas ele ficará 
debilitado durante o processo. O ser 
sobrenatural não poderá materializar-se sem 
esta energia, sendo ela cedida pelo ser que 
poderá ceder quantos pontos de vida ele 
desejar na proporção de 1 PV por 1 PV, 
mas não reduzindo seus PVs a menos de 
1/3 do máximo. 
O ser sobrenatural mantém seus 
poderes (exceto regeneração), mas durante 
o tempo que está materializado e perde 1 
PV por hora, não podendo ser regenerado 
ou recarregados de nenhuma forma; caso os 
PVs do ser sobrenatural cheguem a zero 
naturalmente (não sendo zerados por dano) 
ele retorna a sua forma espectral que possui 
fora do inferno. 
Note que mortos vivos como 
vampiros e alguns outros seres não podem 
ser usados para obter tal efeito, pois não são 
vivos e não são corpos espectrais. 
Requer o poder transformação em 
essência. 
 
Nível 3: 
Solidificação da essência: 
(Espectros). 
O ser sobrenatural consegue manter 
sua forma física fora do inferno, mas não 
possui os poderes de origem física, naturais 
de sua forma. Será tratado como um ser 
com atributos físicos em 2D e não possui 
nenhum de seus poderes sobrenaturais 
como garras, atributos físicos, golpes 
extras, defesas especiais; poderes de origem 
mental assim como atributos mentais não 
são influenciados nestes poder. 
Requer o poder aparição sombria. 
 
Corpo fluídico: 
(Espectros). 
Semelhante ao poder transformação 
em essência, mas o ser sobrenatural poderá 
transformar seu corpo em essência espectral 
em qualquer plano. 
Requer o poder transformação em 
essência. 
 
Nível 4: 
Corpo de essência mística: 
(Espectros). 
Semelhante 
ao poder 
aparição 
sombria, mas o ser sobrenatural pode 
utilizar-se tanto de energia espectral como 
de pontos de magia para solidificar o corpo. 
Somente válido se usado em seres 
de Spiritum. 
Requer o poder aparição sombria. 
 
Corpo de essência viva: 
(Espectros). 
Semelhante 
ao poder aparição 
sombria, mas ao invés de utilizar a energia 
de seres de Spiritum, o ser sobrenatural 
pode usar a energia vital de seres vivos. 
Note que mortos vivos como vampiros e 
alguns outros seres não podem ser usados 
para obter tal efeito tanto neste poder 
quanto em sua variante aparição sombria, 
pois não são vivos e não são corpos 
espectrais. 
Requer o poder aparição sombria. 
 
Nível 5: 
Corpo de essência mística viva: 
(Espectros). 
Semelhante ao poder corpo de 
essência mística, mas é válido apenas para 
seres vivos que possuem magia. A magia 
ou vida é drenada da vítima. Mortos vivos 
não podem ser utilizados para o efeito. 
Requer os poderes: corpo de 
essência mística, corpo de essência viva. 
 
 


--- page 66 ---
 
66 
Ilusão maldita: 
(Espectros). 
Este é um dos mais perigosos 
poderes que pode ser desenvolvido por um 
espectro, pois permite a ele transformar 
com facilidade (não requer concentração) 
seu corpo físico em energia espectral, 
podendo com isso se safar de golpes diretos 
e logo em seguida atacar o adversário; pode 
também transformar partes do corpo em 
energia espectral e manter o restante do 
corpo na forma sólida. 
Em caso de combate, se usado 
como 
defesa 
considere 
como 
uma 
habilidade de manobra de combate +0/+30 
e o jogador deve declarar como uma ação 
de combate e obter um acerto crítico em um 
teste de AGI, assim ele anula todo o dano 
proveniente do golpe (para tanto o 
personagem 
deve 
possuir 
a 
perícia 
manobras de combate); em caso de ataque, 
considere como briga, mas o jogador deverá 
obter um acerto crítico em DEX e AGI 
(apenas corrija sua perícia briga, trocando 
DEX por AGI). 
O jogador que obtiver os dois 
acertos críticos poderá fazer com que seu 
personagem consiga estourar o coração de 
seu rival, transformando seu braço em 
energia espectral, enfiando-o no peito do 
inimigo e transformar apenas sua mão 
novamente em matéria, podendo assim 
esmagar literalmente o coração e não 
deixará marca alguma de crime. 
Talvez tenha sido por tais efeitos 
macabros que este poder recebeu este 
nome. 
Requer o poder corpo fluídico. 
 
Nível 6: 
Carne e osso: 
(Espectros). 
O 
ser 
sobrenatural 
não 
mais 
necessita de um corpo hospedeiro para 
sobreviver fora do inferno e manter seus 
poderes integrais. Ele pode transformar sua 
própria energia espectral em matéria e 
visse-versa quando ele desejar; e isso é 
realmente fácil para ele, no entanto sua 
aparência será a original, ou seja, se ele for 
um espectro de 2,5m de altura, esquelético 
e olhos flamejantes ele terá essa mesma 
aparência 
bonita 
enquanto 
passeia 
alegremente pelas ruas movimentadas, e 
totalmente aterrorizadas com a presença 
daquela besta maldita, de uma cidade. 
Este poder e um somatório dos 
poderes ilusão maldita e solidificação da 
essência, mas mantêm todos os atributos e 
poderes do ser sobrenatural integralmente. 
O ser sobrenatural carrega consigo todas os 
defeitos e fraquezas e pode ser destruído 
caso seus PVs sejam reduzidos a zero. 
Requer os poderes: solidificação da 
essência, ilusão maldita, corpo de essência 
viva. 
 
 
Shadow Doppler: 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
(Anjos 
caídos, 
Succubi/Incubi, 
Espectros). 
Este 
poder, 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
desprender 
parte, 
ou 
completamente, sua sombra de seu corpo, 
criando ilusões de si mesmo; ideal para 
manobras de defesa e confusão do inimigo. 
Para criar uma ilusão ou mesmo animar a 
sombra, será preciso uma fonte de luz, seja 
ela natural ou não. Em situações de pouca 
luminosidade, o poder não poderá ser 
acionado. 
 
Nível X: 
Onda de ilusão: 
Este poder permite desprender 
pequenas partes da sombra de seu corpo, 
formando ilusões perfeitas de si mesmo, 
mas elas não podem atacar ou fazer 
movimentos 
complexos, 
pois 
exige 
concentração do ser sobrenatural. Quando a 
ilusão é atingida ela, instantaneamente, se 
desfaz em pedaços como se feita de vidro e 
ao tocar o chão, os pedaços se desfazem em 
pequenas 
partículas 
negras 
que 
desaparecem quase que instantaneamente. 
A ilusão é fácil de ser detectada, 
pois não possui sombra própria, assim um 
teste fácil de percepção bastará para 
detectar o verdadeiro ser sobrenatural. 
Cada nível do poder permite ao ser 
sobrenatural criar 1d6 ilusões. 
 
 
 


--- page 67 ---
 
67 
Força da Umbra: 
Este poder funciona como um 
aprimoramento de toda a classe Shadow 
Doppler. Cada nível deste poder reduz em 1 
PV o custo de acionamento dos poderes da 
classe, até um mínimo de 1 PV e aumenta 
em 1 ponto o dano causado pelas sombras, 
até o máximo de dano causado pelo próprio 
ser sobrenatural. 
 
Nível 2: 
Ilusão fatal: 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural desprender partes da sombra 
de seu corpo, formando ilusões perfeitas de 
si mesmo, mas diferentemente do poder 
onda de ilusão, a cópia poderá realizar 
manobras de combate, pois exige pouca 
concentração do ser sobrenatural; a menos 
que 
o 
personagem 
esteja 
desgastado 
mentalmente ou sofreu danos mentais, ele 
não poderá utilizar este poder. 
Embora a ilusão possa realizar 
manobras de combate e outros movimentos 
complexos, ela não causa dano algum ao 
oponente e da mesma forma que no poder 
onda de ilusão, ela e destruída logo no 
primeiro golpe. 
A ilusão não possui sombra própria, 
neste caso, durante situações calmas, um 
teste fácil basta, mas em situações tensas 
como combate, um teste normal deve ser 
feito, uma vez passado no teste, todas as 
ilusões são detectadas e perdem o efeito. 
O ser sobrenatural pode criar até 
1d4 ilusões + 1d3 ilusões por nível de onda 
de ilusão. 
Requer o poder onda de ilusão. 
 
Nível 3: 
Sentinela: 
Este poder permite desprender 
partes da sombra e criar cópias sombrias de 
si mesmo; as copias são como sombras do 
personagem, variaram em tons de negro e 
cinza, possuem comportamento suicida e 
explodem ao serem tocas ou atingidas, 
causando 1d10 de dano em um raio de 1m. 
O ser sobrenatural pode criar até 1d4 
sentinelas + 1d3 sentinelas por nível de 
onda de ilusão, mas para serem criadas as 
sentinelas, 
o 
ser 
sobrenatural 
deve 
descontar 1d6 PVs do total; caso não 
possua PVs suficientes, as sombras se alto 
detonam em contato com o próprio ser 
sobrenatural o que certamente acarretara a 
sua morte. 
As sentinelas não possuem sombra 
e podem ser destruídas a distancia ou 
mesmo usadas contra o próprio ser 
sobrenatural, pois possuem um tempo de 
reação retardado em cerca de 1 a 2 
segundos; o suficiente para atrai-la para 
próximo do ser sobrenatural e detona-la em 
seguida. 
Requer o poder ilusão fatal. 
 
Sombras primas: 
O 
ser 
sobrenatural 
poder 
desprender pedaços de sua sombra e formar 
novas sombras capazes de desferir golpes e 
realizar manobras complexas. As sombras 
formadas variam em tons de negro e cinzas, 
possuem reação retardada em cerca de 1 a 2 
segundos 
e 
realizam 
exatamente 
as 
manobras que o ser sobrenatural realizar. 
Ficaram parecendo como rastros deixados 
pelo ser sobrenatural realizam apenas 
golpes corporais (não lançara magias ou 
bafos ou espinhos, embora imite todos os 
gestos do ser sobrenatural) e causam apenas 
1/3 do dano que seria causado pelo ser 
sobrenatural. 
Cada sombra requer um teste 
separado para ser defendida e o ser 
sobrenatural poderá criar 1d4 sombras + 
1d3 sombras por nível de ondas de ilusão. 
Duram 1d10 rodas e custam 1d6 PVs para 
serem 
criadas, 
caso 
não 
haja 
PVs 
suficientes, elas não são formadas, mas o 
dano ainda é causado no ser sobrenatural. 
Requer ilusão fatal. 
 
Nível 4: 
Sombras irmãs: 
O ser sobrenatural separa partes de 
sua sombra e cria novas sombras que 
podem servir de escudo ou mesmo atacar o 
oponente. Cada sombra criada possui 1/3 
dos atributos do ser sobrenatural e possuem 
ação semi-independente; atacam sempre em 
grupo e somente quando o ser sobrenatural 
ataca seu oponente. 
Não distanciam do ser sobrenatural, 
se mantendo em um raio de até 5m + 1m 
por nível de onda de ilusão; caso a sombra 


--- page 68 ---
 
68 
seja levada para fora deste raio ele deixa de 
existir instantaneamente, se quebrando 
como vidro. 
Cada sombra possui também vida 
própria e pode ser controlada para servir de 
escudo, absorvendo assim, parte ou mesmo 
todo dano causado por um golpe. Só podem 
utilizar golpes corporais. 
O ser sobrenatural poderá criar até 
1d6 sombras irmãs e possuem custo de 
ativação de 1d6 pontos de vida. 
Requer sombras primas e sentinela. 
 
Tentáculos da Umbra Negra: 
O ser sobrenatural pode expandir 
sua sombra sob o chão e dela fazer crescer 
tentáculos de pura sombra. Os tentáculos 
são negros como o petróleo, pingam uma 
substancia negra, gosmenta e agem em 
conjunto ou separadamente, comandados 
pelo ser sobrenatural (considere o ataque 
com os tentáculos como uma única ação). O 
ser sobrenatural pode expandir sua sombra 
por até 5m + 1m por nível de onda de ilusão 
e criar até 1d4 tentáculos + 1d3 tentáculos 
por nível de onda de ilusão e só podem ser 
utilizados 
na 
rodada posterior. Cada 
tentáculo possui força igual a 25 FR, 10 
PVs, IP 1 e comprimento 1m +1m por nível 
de força da Umbra e custa 1d10 PVs para 
serem invocados. Realizam ataque de 
constrição e manipulação equivalente a 
chicote 50/10. 
È o único dos poderes cujo dano 
não é afetado pelo poder força da Umbra. 
Requer os poderes força da Umbra 
e onda de ilusão. 
 
Nível 5: 
Assassina Impiedosa: 
Este é certamente um dos poderes 
mais fantásticos desta classe. O ser 
sobrenatural 
consegue 
desprender 
totalmente a 
sombra 
de seu corpo, 
tornando-a uma sombra viva, em contra 
partida, o ser sobrenatural ficará sem sua 
sombra 
enquanto 
a 
copia 
não 
for 
reabsorvida, ou enquanto o ser sobrenatural 
não criar outra sombra própria. O ser 
sobrenatural só poderá fazer uma única 
copia por sombra, e cada nova sombra 
requer 1d10 PVs para serem criadas, o que 
ocorre instantaneamente. Cada cópia criada 
compartilha os atributos com o ser 
sobrenatural de forma mística; para saber 
então o atributo do ser sobrenatural e da 
cópia divida os atributos físicos pelo 
número de cópias + 1 (cópias e original) e 
arredonde para cima; estes serão os 
atributos das cópias e do ser sobrenatural 
original, os atributos mentais permanecem 
os mesmos e os PVs serão compartilhados 
entre as cópias e o original (permanecem os 
PVs naturais, mas o dano causado a uma 
cópia e descontado diretamente no ser 
sobrenatural). 
Cada 
cópia 
age 
independentemente 
como 
personagens 
diferentes, o que possibilita multiplicar 
assim os ataques durante as rodadas. 
Cada cópia resiste a um dano 
acumulado de até 1/3 dos Pvs originais, isto 
é, caso o ser sobrenatural possua 60 PVs e 
seja causado em uma rodada dano 5, em 
outra dano 12 e na próxima dano 7, o ser 
sobrenatural sofre um dano total de 20 
pontos ficando com 40 PVs e a sombra, 
tendo recebido 20 pontos de dano (60/3 
igual a 20), deixará de existir, esfarelando-
se como vidro. O ser sobrenatural poderá 
criar 1d4 cópias + 1 cópia por nível de onda 
de ilusão, e considerando as 1d3 sombras 
+1 sombra por nível de força da Umbra que 
poderão ser recriadas instantaneamente. 
Requer sombras irmãs. 
 
Nível 6: 
Bailarina Maldita: 
Se não bastasse o poder Assassina 
Impiedosa, 
os 
Seres 
sobrenaturais 
conseguiram desenvolver um poder ainda 
mais terrível, porem são poucos os que 
conseguem desenvolve-lo, exige muito 
esforço, tanto físico, quanto mental, mas 
uma vez ativado, o ser sobrenatural 
transforma sua sombra, em uma única 
cópia, perfeita, quase indetectável de si 
mesmo. Como a imagem em um espelho ou 
mesmo um irmão gêmeo, sua sombra 
desprende de seu corpo, o que causa 4d6 de 
dano, formando a imagem refletida do ser 
sobrenatural; no entanto tanto a imagem 
como o próprio ser sobrenatural, não 
possuirão sombras, o que os tornam ainda 
mais parecidos. A imagem possui atributos, 
poderes e Pvs próprios, iguais ao do ser 


--- page 69 ---
 
69 
original 
e 
age 
independentemente. 
Considere como dois personagens distintos. 
Em situações calmas, para se 
diferenciar a imagem do real, um teste 
normal/difícil bastará (a critério do mestre), 
mas no calor dos combates, um teste muito 
difícil de percepção deve ser empregado 
(considere um teste difícil, por exemplo, 
PER -20 e subtraia ainda -20 ficando assim, 
PER -40) a cada rodada para se distinguir a 
imagem do ser real, a menos que a vítima 
utilize uma de suas ações para manter os 
olhos no personagem real (requer passar em 
testes separados de percepção e agilidade). 
Caso o teste de visão falhe, o teste de 
distinção deve ser aplicado novamente a 
cada rodada, e caso um teste de distinção 
falhe, considere o atacado à imagem e não 
ao ser real. 
O ser sobrenatural não poderá 
recuperar 
sua 
sombra, 
sob 
nenhuma 
hipótese, até que a imagem seja destruída 
ou novamente reabsorvida. Em caso da 
sombra ser destruída, uma nova sombra 
deve ser invocada, custando 1d10 PVs, mas 
este processo é mais lento e requer 5 
rodadas para ser totalmente reconstruída. 
Durante este período, a sombra irá se 
formando lentamente, a princípio como 
uma penumbra quase apagada e aos poucos 
vai tomando a forma, tamanho e opacidade 
originais, contudo a sombra só poderá ser 
reconstituída caso o ser sobrenatural se 
encontre em um local bem iluminado. 
Requer 
os 
poderes 
Assassina 
Impiedosa e força da Umbra. 
 
 
Simbionte: 
Sem máximo por idade, mas o 
simbionte não pode ultrapassar o poder do 
ser sobrenatural, isto é, mesmo que o 
simbionte possa ficar mais forte, o máximo 
que ele poderá chegar é limitado pelos 
poderes e atributos do ser sobrenatural. 
(Death Knigths, Hellspawns). 
 
Simbiontes são seres sobrenaturais 
espirituais 
que 
foram 
criados 
pelos 
alquimistas do inferno a partir de uma 
versão mais primitiva dos espectros, como 
parasitas neurais. 
Mais tarde descobriu-se que estes 
parasitas poderiam infectar um humano, 
consumindo sua essência vital até o ponto 
de deixa-los como uma casca seca e inerte. 
Foram testados em batalhas durante alguns 
séculos, mas falharam em um ponto. Uma 
vez anexados em um cadáver, tornavam-se 
difíceis de serem desvinculados dos corpos. 
O que limitava muito sua capacidade de uso 
em exércitos. Além disto seus poderes não 
funcionavam direito em habitantes de 
Paradisia, o que praticamente condenou 
estes seres sobrenaturais ao confinamento 
no inferno. 
Seu uso perfeito em combates se dá 
quando os seres sobrenaturais conseguem 
ligar estas 
criaturas aos Hellspawns, 
deixando-os como dois simbiontes. A 
criatura 
molda-se 
à 
forma 
de 
uma 
vestimenta altamente maleável, porém 
resistente a golpes, com capacidade de ação 
semi-independente de seu hospedeiro (isto 
é, atacam com as perícias de luta de seus 
hospedeiros). 
Para separar um simbionte de um 
hospedeiro, deve-se fazer um teste de FR vs 
FR do hospedeiro somada a FR do 
simbionte. O simbionte possui PVs de 
acordo com sua raça, e é capaz de regenerar 
um PV por hora. Ataques dirigidos contra o 
hospedeiro podem ser interceptados pelos 
simbiontes com um teste de DEX do 
simbionte, e neste caso, o dano é causado 
no simbionte. 
Os simbiontes foram classificados 
em série G, H, I e J, mas foram 
desenvolvidos 
novos 
simbiontes 
mais 
poderosos, além de descobrirem que com o 
tempo, um simbionte pode evoluir e 
adquirir poderes próprios. 
 
Nível 1: 
O mais fraco, a serie G. Os 
primeiros 
simbiontes, 
com 
todos 
os 
atributos em 3, proteção 0 e incapazes de 
atacar e adquirir qualquer outro poder a 
menos que evolua para a série H. 
 
Nível 2: 
A evolução da série G. A série H 
possui atributos em 1D, IP 1 e podem fazer 
ataques com garras, correntes ou placas que 
causam até 1d6 pontos de dano. 


--- page 70 ---
 
70 
Nível 3: 
A 
série 
I. 
Simbiontes 
mais 
poderosos, com seus atributos em 2D, IP2 e 
capazes de realizar ataques que causam até 
2d6. São os primeiros simbiontes capazes 
de aprender a utilizar novos poderes. Os 
possíveis poderes e seus máximos são: 
enrijecer 1, regeneração 1, aumento de 
atributos físicos 1. 
 
Nível 4: 
 
A série J, composta de monstros 
maiores e mais flexíveis, capazes de formar 
diversos 
tipos 
de 
casulos 
e 
formas 
animadas. Possuem atributos em 3D, IP 3 e 
dano 3d6. 
 
Eles podem desenvolver poderes 
até: enrijecer 2, regeneração 1, aumento de 
atributos físicos 1, camuflagem 1. 
 
 
Nível 5: 
 
A serie K foi um dos simbiontes 
posteriormente desenvolvidos e já possui 
uma grande peculiaridade de “ceder” seus 
pontos de vida ao hospedeiro. Possuem 
atributos em 4D, IP 4 e dano 4d6. 
 
Eles podem desenvolver poderes 
até: enrijecer 3, regeneração 2, aumento de 
atributo 2, camuflagem 1, conversão 1. 
 
 
Nível 6: 
 
Estes simbiontes denominados série 
M foram simbiontes de uma geração, 
geneticamente alterada por radiação; seus 
antecessores, a série L apresentou diversos 
problemas em sua constituição e morriam 
muito cedo, ou tornavam-se parasitas, 
matando o hospedeiro dentro de pouco 
tempo. 
Logo 
descobriram 
o 
gene 
sobrenatural responsável pelo desastre e 
puderam corrigir a nova linha que ficou 
sendo 
denominada 
de 
série M, em 
lembrança a seus antecessores assassinos 
(Murderes). 
 
Eles possuem atributos em 5D, IP 5 
e dano 5d6, e podem desenvolver os 
poderes: 
enrijecer 
3, 
regeneração 
3, 
aumento de atributo físico 2, camuflagem 2, 
conversão 2. 
 
 
Nível 7: 
 
Séries N, O, P. As três séries foram 
desenvolvidas em conjunto; na verdade elas 
foram uma estranha combinação dos 
simbiontes 
da 
série 
M 
com 
seus 
antecessores 
série 
L. 
Alguns 
deles 
rejeitaram certos corpos, mas acabaram 
descobrindo que a série N rejeitava Death 
Knigths, a série O rejeitava os Hellspawns e 
somente á série P era considerada segura, já 
que não rejeitava nenhum ser sobrenatural; 
outra vez a maldita genética. 
 
Todos eles possuem atributos em 
5D, IP 5 e dano 5d6, e podem desenvolver 
os poderes: enrijecer 4, regeneração 3, 
aumento de atributos físicos 2, camuflagem 
3, conversão 3, vampirismo 1. 
 
 
Nível 10: 
 
Séries 
S. 
Esta 
série 
foi 
desenvolvida recentemente e descobriram 
que ela é dotada de um poder muito maior 
que as demais séries e por esse motivo 
recebeu o nome de série S. 
Uma de suas peculiaridades e que 
permite ao hospedeiro um uso mais 
aperfeiçoado de sua energia mística e 
conseqüentemente de magias assim como 
resistências 
naturais, 
posteriormente 
descobriram que este simbionte poderia ser 
forçado a mesclar-se com as células do 
próprio ser sobrenatural, tornando-os não 
apenas simbiontes, mas a série S passaria a 
ser um órgão externo ao corpo do ser 
sobrenatural. 
Porem esse simbionte também 
significa um perigo para o hospedeiro. 
Descobriram que ele não aceitava qualquer 
ser sobrenatural, mas apenas aqueles que 
possuíssem físicos adequados, poderiam 
suportar o desgaste do primeiro mês da 
simbiose, e só depois, ele se tornaria 
efetivamente poderoso. 
 
Em termos de jogo, o hospedeiro 
deve possuir FR igual a FR+10 do 
simbionte e CON igual a CON+20 do 
simbionte, e pelo menos no primeiro mês 
passar em 70% dos testes de constituição. 
Para facilitar, ao adquirir, pode-se fazer 10 
testes de constituição e caso o jogador 
consiga sucesso em 7 ou mais o simbionte 
já é dele, caso não consiga, o simbionte será 
rejeitado e o hospedeiro recebe um dano de 
3d6. 
 
Possui atributos em 5D, IP 6 e dano 
5d6, e podem desenvolver os poderes: 


--- page 71 ---
 
71 
enrijecer 5, regeneração 4, aumento de 
atributos 
físicos 
5, 
camuflagem 
5, 
conversão 5, vampirismo 2, energia mística 
3, resistência natural 3, encubar. 
 
 
Os poderes dos simbiontes: 
 
Até agora foram registrados apenas 
estes poderes do simbionte, mas as 
pesquisas com os simbiontes podem acabar 
revelando 
mais 
poderes 
entre 
outras 
características. Os pesquisadores estão 
agora voltando aos testes com a série L, N e 
O, já que descobriram que a série S também 
era um perigo em potencial, mas era 
extremamente poderosa. Talvez quanto 
mais um simbionte se torna complexo, mais 
ele tenderá a selecionar seus hospedeiros. 
 
 
Enrijecer: 
 
O simbionte tem a capacidade de 
enrijecer 
as 
fibras 
de 
seu 
tecido, 
aumentando assim sua resistência contra 
golpes. Cada nível de enrijecer confere ao 
simbionte um bônus de +1 em IP 
cumulativo. Um simbionte com enrijecer 3 
terá um bônus de +3 em IP. 
 
 
Regeneração: 
 
O simbionte já possui naturalmente 
a capacidade de regenerar-se, mas esta pode 
ser melhorada. Cada nível em regeneração 
confere ao simbionte um bônus de +1 PV 
por hora cumulativo. Um simbionte com 
regeneração 2 terá um bônus de +2 PVs por 
hora, totalizando assim 3 PVs por hora. 
 
 
Aumento de atributos físicos: 
 
O simbionte com o tempo ganha 
experiência e acaba aperfeiçoando o uso de 
sua força, sua constituição, agilidade e 
destreza. Cada nível do poder confere um 
bônus cumulativo de +2 para todos os 
atributos físicos. Um simbionte com o 
poder em nível 3 ganha um bônus de +6 em 
FR, CON, DEX, AGI. 
 
 
Camuflagem: 
 
O simbionte consegue assimilar os 
padrões existentes no ambiente até tornar-se 
invisível, só podendo ser detectado por 
magias ou outras formas de detecção 
eficazes. Para maiores detalhes, veja o 
poder camuflagem comum a outros seres 
sobrenaturais. 
 
 
Conversão: 
 
O simbionte tem a capacidade de 
converter ou ceder seus pontos de vida ao 
hospedeiro. Cada ponto em conversão 
permite ao simbionte converter 1 PV de sua 
própria vida para o usuário a cada rodada. 
Um simbionte com conversão 2 pode ceder 
até 2 PVs ao hospedeiro. 
 
 
Vampirismo: 
 
O simbionte tem a capacidade de 
alimentar-se do sangue de sua vítima e com 
isso recuperar-se de danos, para tanto ele 
deve cravar suas garras na vítima e 
permanecer assim sugando seu sangue. 
Cada ponto em vampirismo permite ao 
simbionte recuperar 1 PV a cada 6 pontos 
de dano realizado. Caso o simbionte 
consiga permanecer conectado a vítima ele 
realiza um dano de 1d6 pontos por rodada, 
e sempre que 6 pontos de dano forem 
totalizados, o simbionte recupera 1 PV. Um 
simbionte com o poder em nível 2 pode 
recuperar 2 PVs a cada 6 pontos de dano ou 
1 PV a cada 3 pontos de dano. 
 
 
Energia mística: 
 
O simbionte consegue concentrar 
uma maior quantidade de energia mística 
no corpo do hospedeiro. Cada nível de 
energia mística concede ao hospedeiro a 
capacidade permanente de armazenar +5 
pontos de magia. Um simbionte com 
energia mística 2 possibilita ao hospedeiro 
armazenar +10 pontos de magia. 
 
 
Resistência natural: 
 
O simbionte adquiri uma maior 
resistência a venenos, ácidos, ao fogo, frio, 
eletricidade e doenças. Cada nível de 
resistência natural confere um bônus de +3 
CON (+12 em teste) contra danos e efeitos 
de venenos, ácidos entre os outros listados. 
Um simbionte com resistência natural 2 
ganha um bônus de +6 CON (+24 em 
testes) para testes de resistência aos males 
mencionados. 
 
 
 


--- page 72 ---
 
72 
 
Encubar: 
 
Este foi o efeito produzido por um 
simbionte ao forçar sua simbiose com 
demais seres que não os Hellspawns e os 
Death Knigths. A primeira tentativa foi 
mesclar um simbionte série S a um ser 
sobrenatural de uma horda, mas quando o 
simbionte entrou em seu corpo, ele destruiu 
suas 
células 
e 
o 
ser 
sobrenatural 
simplesmente se transformou em uma 
gosma verde. Um outro teste muito mal 
sucedido, 
foi 
mesclar 
um 
simbionte 
também série S a uma Succubi, que acabou 
com queimaduras de 3° grau em todo 
corpo. Outros testes foram feitos em outras 
classes de seres sobrenaturais, mas nenhum 
deu certo. 
 
Por acidente, eles utilizaram o 
mesmo simbionte que haviam utilizado nas 
hordas em um Hellspawn e acabaram 
descobrindo que não era defeito do 
simbionte, mas sim uma nova característica 
do simbionte, mesclar-se ao DNA do ser 
sobrenatural. 
 
Muita pesquisa foi necessária para 
concluírem que apenas simbiontes que 
entrassem em contato com DNA de seres 
sobrenaturais de Hordas, conseguiriam tal 
capacidade fundir seu DNA ao DNA do 
hospedeiro, pois carregavam consigo uma 
característica parasita das Hordas em seu 
código genético. A partir deste momento, 
era possível induzir a fusão dos ácidos, sem 
com isso desfazer-se de mais seres 
sobrenaturais. 
 
O simbionte entra então em um 
processo de encubação que dura 30 dias, 
sem surtir efeito nenhum, como se 
simplesmente não existisse o simbionte, e 
depois deste período, notava-se que a pele 
do próprio ser sobrenatural passava a 
possuir as características do simbionte, 
assim como aumento efetivo e permanente 
da massa muscular, sentidos mais apurados, 
regeneração 
acelerada 
entre 
outras 
capacidades. Logo se notou que o simbionte 
passou a ser parte definitiva do ser 
sobrenatural. 
 
Em termos de jogo, todos os 
atributos, características e poderes do 
simbionte são somados ao hospedeiro, e o 
simbionte não mais pode ser retirado do ser 
sobrenatural, deixando assim de “existir” o 
simbionte. Porem esse é um poder caro que 
requer um custo de 10 pontos de poder 
sobrenatural 
e 
requer 
contatos 
com 
cientistas que dominem a tecnologia. 
 
Outros estudos defendem o uso de 
nano tecnologia para uma nova raça de 
seres 
sobrenaturais 
simbiontes; 
os 
chamados tecnosímbios que poderão vir a 
ser os soldados de elite do futuro. Alguns 
estudos 
já 
desenvolveram 
alguns 
tecnosímbios chamados fantasmas que 
dominam os poderes psiônicos (Telepatia, 
telecinésia, pirocinésia) além de altíssimo 
potencial mental, mas por alguma razão 
ainda desconhecida, os tecnosímbios, ao 
invadirem 
o 
cérebro 
do 
hospedeiro, 
paralisam rapidamente as transmissões 
neurais e córtex-medular, transformando-os 
em vegetais dentro de pouco tempo. 
 
Embora isso, as pesquisas com 
tecnosímbios com humanos vêm mostrando 
muito mais potencial do que com seres 
sobrenaturais 
ou 
qualquer 
outro 
ser 
sobrenatural. Corpos transformados em 
cibernéticos, vem tendo implantado estes 
tipos de seres sobrenaturais tecnológicos, os 
tecnosímbios, e já vem sendo formada uma 
unidade de batalha chamada Phanton 
Meneance ou Ameaça fantasma, capaz de 
resistir a grandes emissões radioativas, com 
poderes 
paranormais 
e 
tão 
fortes 
fisicamente quanto seres sobrenaturais 
seculares. 
 
Os seres sobrenaturais vêm ficando 
preocupados com a possibilidade de os 
humanos estarem querendo se livra deles e 
tomar o poder em Infernum e até mesmo 
em Paradisia. 
 
Será realmente possível? 
 
 
 
Massa corporal: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
(Daemons, Death Knights, Hordas). 
 
 
Consiste em aumentar a capacidade 
de massa corporal, podendo ou não afetar o 
tamanho do ser sobrenatural. 
Um ser sobrenatural poderá pesar 
quatro vezes mais que o natural, sem que 
ele fique quatro vezes maior, apenas 
aumentando a densidade corporal e não 


--- page 73 ---
 
73 
interfere nos teste de atributo do próprio ser 
sobrenatural. Proporcionalmente, com o 
aumento 
da 
massa 
corporal, 
o 
ser 
sobrenatural receberá uma quantidade de 
PVs significativa sua massa. O poder não é 
cumulativo. 
 
O ser sobrenatural poderá aumentar 
sua 
massa, 
de 
várias 
maneiras: 
alimentando-se com sangue, com carne 
podre, fundindo seu corpo a restos e outros 
matérias (depende de possuir poder para 
fusão)... Mas uma vez adquirida massa, ela 
passará a ser sua massa “normal”. 
Não há como “camuflar” o peso 
sob a forma humana; o ser sobrenatural 
poderá possuir uma aparência esbelta e 
bela, mas seu peso continuara aumentado. 
 
 
Nível 2: 
 
O ser sobrenatural pode acumular 
até +50 kg; recebe um bônus de +6 PVs e 
+1 IP. 
 
 
Nível 4: 
 
O ser sobrenatural pode acumular 
até +100 kg; recebe um bônus de +12 PVs e 
+1 IP. 
 
Nível 6: 
 
O ser sobrenatural pode acumular 
até +150 kg; recebe um bônus de +18 PVs e 
+2 IP. 
 
 
Nível 8: 
 
O ser sobrenatural pode acumular 
até +200 kg; recebe um bônus de +24 PVs e 
+2 IP. 
 
 
Nível 10: 
 
O ser sobrenatural pode acumular 
até +250kg; recebe um bônus de +30 PVs e 
+3 IP. 
 
 
 
 
Necromancia: 
 
Máximo 3 níveis por século de 
existência. 
 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
 
 
 
Nível 1: 
 
Necrofagia 1: 
 
(Daemons, Succubi/ Incubi, Death 
Knigths, Hordas). 
 
Os seres sobrenaturais das hordas 
necessitam naturalmente de consumir carne 
morta, mas com este poder ele pode retirar 
muito mais energia da carne consumida; 
pode consumir qualquer resto mortal de 
animal (cadáver). Cada quilo assimilado 
restaura 1 PV do ser sobrenatural. 
 
 
Ghoul: 
 
(Anjos caídos, Daemons, Succubi/ 
Incubi, Death Knigths). 
 
O ser sobrenatural dá a vítima 1 
gole de seu sangue por noite, em 3 noites 
consecutivas e a pessoas passará a seguir as 
ordens do vampiro sem questionar, agindo 
como se ele fosse seu melhor amigo. A 
partir daí, a vítima recebe pelo menos 1 
gole do sangue por semana para manter o 
efeito. Caso não seja possível seguir as três 
noites consecutivas, o ritual deve ser 
reiniciado. 
 
Sangue ácido fraco: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
O sangue do ser sobrenatural se 
torna ácido (negro, uma gosma verde, 
vermelho azulado, um ácido específico), 
causando 1d6 pontos de dano caso seja 
derramado ou espirrado sobre alguém. 
 
 
Sangue venenoso fraco: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
Causa 1d3 pontos de dano caso seja 
bebido e reduz em -5% do total de todos os 
testes de atributos pelo efeito do veneno. 
 
 
Sangue restaurador: 
 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Succubi/ Incubi, Death Knigths). 
 
O sangue do ser sobrenatural pode 
ser bebido por um mortal e cura 1d3 PVs 
por PV cedido pelo ser sobrenatural. 
 
 
 
 
 


--- page 74 ---
 
74 
 
Nível 2: 
 
Necrofagia 2: 
 
(Daemons, Succubi/ Incubi, Death 
Knigths, Hordas). 
 
Funciona como o poder necrofagia 
1, mas para cada quilo de carne morta 
consumida, o ser sobrenatural restaura 1d3 
PVs. 
 
Requer o poder necrofagia 1. 
 
 
Corpo Morto: 
 
(Daemons, Death Knigths, Hordas). 
 
O ser sobrenatural possui um corpo 
constituído de matéria morta. O dano 
causado ao ser sobrenatural não causa dor 
nenhuma, mesmo danos que poderiam 
destruí-lo. Desta forma, mesmo que seja 
causado dano agravado ao ser sobrenatural 
ele não precisara recuperar-se do trauma 
causado. Um braço a menos ou mesmo um 
fígado faltando não será problema algum 
para o ser sobrenatural. Ele continuará de 
pé e lutara como se nada houvesse 
acontecido. 
 
 
Fluxo interrompido: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
Um poder muito invejado por 
outros 
seres 
sobrenaturais. 
O 
ser 
sobrenatural consegue interromper seu 
fluxo de sangue em determinados locais, 
como desejar. Mesmo feridas graves param 
de sangrar, evitando que o ser sobrenatural 
enfraqueça ou mesmo morra por falta de 
sangue, em termos de combate o dano 
causado ao ser sobrenatural e reduzido pela 
metade, caso o ser sobrenatural passe em 
um teste normal de constituição. Valido 
somente para danos que possam causar 
feridas graves ou cortes ao ser sobrenatural. 
 
 
Sangue ácido médio: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
Causa 1d10 pontos de dano caso 
seja derramado ou espirrado sobre alguém. 
 
Necessário o poder sangue ácido 
fraco. 
 
 
 
 
 
Sangue venenoso médio: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
Causa 1d6 pontos de dano caso seja 
bebido e reduz em -10% do total de todos 
os testes de atributos pelo efeito do veneno. 
 
Requer o poder sangue venenoso 
fraco. 
 
 
Carniçal: 
 
(Anjos caídos, Daemons, Succubi/ 
Incubi). 
 
Faz com que o lacaio passe a 
envelhecer mais lentamente, à taxa de 1 ano 
para cada 5, desde que continue bebendo o 
sangue de seu mestre pelo menos 1 vez por 
semana. Caso ele deixe de beber o sangue 
do ser sobrenatural que o criou, ele passará 
a envelhecer 10 vezes mais rápido, até 
receber sangue novamente ou morrer de 
velhice. 
Não 
funciona 
em 
criaturas 
sobrenaturais. 
 
Requer o poder Ghoul.  
 
 
Nível 3: 
 
Necrofagia 3: 
 
(Daemons, Succubi/ Incubi, Death 
Knigths, Hordas). 
 
Funciona como o poder necrofagia 
1 e 2, mas para cada quilo de carne morta 
consumida, o ser sobrenatural restaura 1d6 
PVs. 
 
Requer o poder necrofagia 2. 
 
 
Corpo sem coração: 
 
(Anjos 
caídos, 
Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
O ser sobrenatural cede um pouco 
de seu sangue à vítima e com auxílio de 
uma adaga feita de ossos do próprio ser 
sobrenatural, ele rança o coração da vítima. 
A vítima continuará magicamente viva, mas 
torna-se totalmente fiel ao ser sobrenatural. 
Tem direito a um teste de WILL e caso 
vença, ela morrerá tranqüilamente e não se 
tornará serviçal do ser sobrenatural. O 
coração da vítima deve ser deixado dentro 
de um pode de bronze e caso seja devolvido 
a vítima, ela se torna livre do domínio do 
ser sobrenatural, e um novo coração nascerá 
no lugar. 


--- page 75 ---
 
75 
 
Diferentemente dos outros poderes 
de controle desta classe, é válido tanto para 
seres mortais como seres sobrenaturais. 
 
Requer o poder carniçal. 
 
 
Necro Vitæ: 
 
(Anjos caídos, Daemons, Succubi/ 
Incubi, Death Knigths, Hordas). 
 
O ser sobrenatural “batiza” um ser 
com seu sangue. O sangue consumido causa 
terríveis dores a quem foi batizado, além de 
dano de 1d6 PVs Em casos extremos (caso 
um ser consuma muito sangue sobrenatural) 
este poder pode causar necrose no corpo da 
vítima, e a vítima poderá perder um 
membro ou mesmo morrer. 
 
Requer um nível de poder em 
sangue ácido médio e necrofagia 1. 
 
Vampirismo: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
pode 
se 
alimentar de sangue de qualquer espécie 
infestando o animal com a essência de 
Vampyr. 
 
 
Sangue ácido forte: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
O sangue do ser sobrenatural fica 
mais forte com o passar do tempo (com 
aspecto negro, borbulhante, gosma verde), 
causando 2d6 pontos de dano caso seja 
derramado ou espirrado sobre alguém. 
 
Necessário o poder sangue ácido 
médio. 
 
 
Sangue venenoso forte: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
Causa 1d10 pontos de dano caso 
seja bebido e reduz em -15% do total de 
todos os testes de atributos pelo efeito do 
veneno. 
 
Requer o poder sangue venenoso 
médio. 
 
 
Sangue fortificador: 
 
(Daemons, Succubi/Incubi, Death 
Knigths, Hordas). 
 
O ser sobrenatural consome seu 
próprio sangue aumentando assim seus 
atributos físicos por custos períodos de 
tempo. 
O ser sobrenatural pode consumir 
até 1 PV por século de existência e a cada 
PV cedido, o ser sobrenatural pode 
aumentar 3 pontos em um único atributo 
durante uma única rodada. Este poder não 
requer o uso de uma ação adicional para 
liga-lo. 
 
Requer vampirismo. 
 
 
Nível 4: 
 
Necrosis: 
 
(Anjos caídos, Daemons, Succubi/ 
Incubi, Death Knigths, Hordas). 
 
Uma versão mais potente do poder 
necro vitæ. O sangue do ser sobrenatural 
causa dano de até 1d10 PVs O corpo da 
vítima 
irremediavelmente ganhará 
um 
aspecto necrosado, como se a vítima 
houvesse sido contagiada com lepra. 
 
Requer o poder Necro Vitæ. 
 
 
Refluxo sangüíneo: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
O ser sobrenatural consegue não 
apenas reter o fluxo de sangue, mas reverter 
o fluxo de forma mística, e todo o sangue 
que 
estiver 
fora 
do 
corpo 
do 
ser 
sobrenatural, tenderá a retornar a ele, no 
entanto requer concentração. Recupera todo 
dano 
causado 
por 
sangramentos 
imediatamente. 
Requer o poder fluxo interrompido. 
 
 
Cura pelo sangue: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
O ser sobrenatural pode não só se 
alimentar de sangue, para cada litro de 
sangue consumido o ser sobrenatural pode 
pagar 1 ponto de gnose e restaurar 1 PV. 
 
Necessário o poder vampirismo. 
 
 
Força do sangue: 
 
(Daemons, 
Succubi/Incubi, 
Hordas). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
pode 
se 
alimentar do coração de um indivíduo 
qualquer, seja ele humano, ser sobrenatural, 
anjo ou qualquer outro ser. Este poder deve 
ser empregado de forma ritualística e só 


--- page 76 ---
 
76 
funciona se o corpo estiver morto a menos 
de 
meia 
hora, 
desta 
forma 
o 
ser 
sobrenatural poderá drenar parte da força 
daquele indivíduo, recebendo um bônus de 
+10% para todos os atributos físicos 
durante 7 rodadas. 
 
Necessário o poder vampirismo. 
 
 
Zumbi: 
 
(Anjos caídos, Daemons, Succubi/ 
Incubi, Death Knigths). 
 
Dando a um cadáver um pouco de 
seu sangue, o ser sobrenatural é capaz de 
anima-lo durante um mês e um dia. O 
cadáver continua a se deteriorar, e não 
possui vontade própria. 
 
Requer o poder carniçal. 
 
 
 
Nível 5: 
 
Coração satânico: 
 
(Anjos caídos, Succubi/Incubi). 
 
A essência do ser sobrenatural 
invade não a mente da vítima, mas o 
coração da vítima e ela passa a obedecer 
todos os comandos do ser sobrenatural, 
além de possuir a mente em total sincronia 
com a do ser sobrenatural. Este poder é 
utilizado pelos seres sobrenaturais que 
desejem olhos diurnos, mesmo quando 
estão dormindo. 
 
Requer o poder corpo sem coração. 
 
 
Corpo cadavérico: 
 
(Daemons, Death Knigths, Hordas). 
 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue 
absorver qualquer matéria morta apenas 
tocando na matéria, e esta passará a 
constituir o corpo do ser sobrenatural. 
Naturalmente o ser sobrenatural passará a 
possuir um aspecto completamente morto. 
Sua carne se torna podre, exala puro cheiro 
de carne podre e tecidos orgânicos 
decompostos, podem ficar cheios de pus 
vazando 
de 
feridas 
abertas, 
e 
freqüentemente parecerão cegos, mas não 
estando propriamente cegos. Partes dos 
corpos não serão totalmente assimilados, 
ficando alguns membros e até mesmos 
cabeças destorcidas dependuradas por todo 
o corpo do ser sobrenatural. 
 
Com a assimilação dos tecidos o ser 
sobrenatural poderá se curar de ferimentos 
e até mesmo reconstituir pedaços do corpo, 
mas mesmo entre seres sobrenaturais este 
não é um poder comum, pois eles preferem 
zelar por seu aspecto original. 
 
Como base, para cada quilo de 
matéria assimilada, o ser sobrenatural pode 
curar até 1d6 PVs e reconstituir a mesma 
massa assimilada. 
 
Requer o poder corpo morto. 
 
 
Legião: 
 
(Anjos 
caídos, 
Daemons, 
Succubi/Incubi, Death Knigths). 
 
O sangue do ser sobrenatural se 
torna portador de imenso poder e apenas 
uma gota de seu sangue poderá animar até 
1d4 corpos mortos. Basta usar um ritual 
simples que consiste em criar um sinal em 
cruz na testa ou na nuca do corpo, e ele se 
tornará um serviçal do ser sobrenatural. O 
corpo reanimado ficará sob controle do ser 
sobrenatural durante uma noite e sob a luz 
do dia ele carboniza e vira pó. 
 
Requer o poder zumbi. 
 
 
Vitæ fortificador: 
 
(Daemons, Succubi/Incubi, Death 
Knigths, Hordas). 
 
Praticamente o mesmo efeito do 
poder sangue fortificador, mas a cada PV 
consumido 
o 
ser 
sobrenatural 
pode 
aumentar 6 pontos em um único atributo, 
durante uma rodada. 
 
Requer sangue fortificador. 
 
 
Nível 6: 
 
Rio de sangue: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Succubi/Incubi). 
 
O ser sobrenatural corta seu pulso 
evocando o poder com as palavras mágicas, 
e de forma mística, o sangue do ser 
sobrenatural se multiplica, o que se 
transforma em um rio de sangue. Pode ser 
usado para inundar um galpão ou mesmo 
alimentar um exercito de vampiros. No 
entanto, o ser sobrenatural cede pontos de 
vida que serão transformados em 1d10 
litros de sangue por PV cedido. 
 
 
 
 


--- page 77 ---
 
77 
 
Bolha mortal: 
 
(Anjos 
caídos, 
Daemons, 
Succubi/Incubi, Death Knigths, Hordas). 
 
O Ser sobrenatural pode cuspir uma 
bolha de sangue, espirrar ou mesmo 
derramar sangue sobre um objeto ou um 
ser, e o sangue consumira o objeto ou ser 
até que este se torne totalmente sem vida. 
Em objetos inanimados, o sangue funciona 
como ácido, mas em seres vivos, o sangue 
vai necrosando todo o corpo do indivíduo, 
desmanchando o indivíduo em carne podre, 
pus e outros fluidos. Se bebido, os órgãos 
internos do ser vivo se liquefarão e ela terá 
uma morte quase instantânea. Considere 
como um dano de 1d10 Pvs por rodada, até 
que o sangue seja eliminado ou limpo do 
local. Seres sobrenaturais tem direito a um 
teste de resistência para reduzir o dano. 
 
Requer o poder sangue ácido forte e 
Necro Vitæ. 
 
 
Doação: 
 
(Daemons, Succubi/Incubi). 
 
O ser sobrenatural dá um gole de 
sangue para um ser vivo, seja ele mortal ou 
sobrenatural, e este receberá parte dos 
poderes do ser sobrenatural, durante um 
único dia. Caso todo o sangue do ser 
sobrenatural seja drenado neste processo, 
toda a essência do ser sobrenatural e 
assimilada pelo ser que bebeu o sangue. O 
antigo corpo do ser sobrenatural vira pó e a 
vítima se tornará um novo ser sobrenatural, 
assimilando assim todos os poderes e 
características místicas. 
 
Alguns seres sobrenaturais usam 
este poder para trocar seus antigos corpos 
por corpos mais novos e poderosos e até 
mesmo para formar colônias em um único 
corpo. 
 
Requer o poder força do sangue. 
 
 
Nível 7: 
 
Mar de sangue: 
 
(Anjos, 
Anjos 
caídos, 
Succubi/Incubi). 
 
Poder muito semelhante ao poder 
rio de sangue, mas o ser sobrenatural 
poderá forma 1d100 litros de sangue por 
PV cedido. 
 
Requer o poder rio de sangue. 
 
 
Anima Vitæ: 
 
(Anjos 
caídos, 
Daemons, 
Succubi/Incubi). 
 
O ser sobrenatural tem controle 
sobre seu sangue de uma forma tão 
esplendida, que ele pode movimentar seu 
sangue, mesmo que não esteja em contato 
com ele. Não é possível reabsorve-lo, mas 
ele pode formar tentáculos, turbilhões, 
formas animadas e diversos objetos apenas 
com seu sangue. O objeto ainda será feito 
de sangue e terá aparência do mesmo, mas 
tomará dureza, rigidez e características 
básicas do material imitado. 
 
Como exemplo, pode criar uma 
chave para abrir uma porta. 
 
 
 
Liquefazer: 
 
(Death Knigths, Hordas). 
 
Um dos mais horrendos poderes de 
um ser sobrenatural. Permite liquefazer seu 
corpo, não em água ou qualquer outro tipo 
de material, mas em fluidos e matéria 
corporal. 
O 
ser 
sobrenatural 
vira 
literalmente uma poça gosmenta de carne 
derretida, com bílis, linfa, sangue, ossos 
derretidos e outros componentes de seu 
corpo. Pode até mesmo invadir uma vítima 
e se solidificar em seu interior, literalmente 
estourando a vítima. 
 
Requer o poder corpo cadavérico. 
 
 
 
Fúria: 
 
Maximo 4 níveis por século de 
existência. 
 
 
Todos os poderes desta classe, 
excetuando bashing, devem ser acionados 
como uma ação independente. 
 
 
Nível 1: 
 
Enfurecer: 
 
(todos). 
 
Este poder permite que o ser 
sobrenatural se enfureça com facilidade; ao 
contrário do normal, o ser sobrenatural 
poderá se enfurecer por contra própria, 
desde que passe em um teste de WILL vs 
WILL + 50% do próprio ser sobrenatural. O 
ser sobrenatural poderá usar este poder 
como forma de contra ataque sem gastar 
uma ação extra. Basta receber algum golpe 


--- page 78 ---
 
78 
e testas WILL vs WILL + 25% do próprio 
ser sobrenatural; acertos críticos ou mesmo 
danos críticos (acima de 1/3 de PVs do ser 
sobrenatural 
continuam 
enfurecendo-o 
automaticamente), mas a fúria agora 
permanece durante 5 rodadas. 
 
 
Sopro de fúria: 
 
(todos). 
 
Com este poder, o ser sobrenatural 
consegue retirar forças em momentos de 
desespero, mesmo que esteja seriamente 
ferido. Quando o ser sobrenatural possuir 
menos de 5 PVs, ele poderá gastar uma 
ação em um teste de força e deve passar 
neste teste; caso consiga, o ser sobrenatural 
receberá um bônus de +25% em FR, 
durante as próximas 3 rodadas. 
 
 
Nível 2: 
 
Bashing: 
 
(todos). 
 
Este poder permite que o ser 
sobrenatural duplique o dano de um golpe, 
contudo a um custo de velocidade e 
destreza do golpe. Para tanto, antes de jogar 
os dados, o jogador deve anunciar o ataque 
bashing e os teste de DEX e AGI devem ser 
efetuados com apenas metade da velocidade 
e destreza normais do ser sobrenatural. 
Uma falha representa o erro do golpe e 
nenhum dano é desferido. 
 
 
Fúria do sangue: 
 
(todos). 
 
Com este poder o ser sobrenatural 
poderá trocar pontos de vida por pontos de 
FR e CON. O ser sobrenatural consome seu 
próprio sangue, transformando cada PV 
consumido em 2 FR e 1 CON durante um 
único turno. Como exemplo, um ser 
sobrenatural que consuma 6 PVs receberá 
um bônus de +12 FR e +6 CON durante o 
turno, mas o jogador deve declarar o uso do 
poder antes de quaisquer outras ações. 
 
 
Fúria em força 1: 
 
(Daemons, 
Hellspawns 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
O ser sobrenatural consegue dobrar 
sua força física durante curtos períodos de 
tempo, equivalente a uma única rodada; 
para tanto, o ser sobrenatural deve passar 
em um teste muito difícil de FR e WILL. 
 
 
Fúria em resistência 1: 
 
(Daemons, 
Hellspawns 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
O ser sobrenatural consegue dobrar 
sua 
resistência 
física 
durante 
curtos 
períodos de tempo, equivalente a uma única 
rodada; para tanto, o ser sobrenatural deve 
passar em um teste muito difícil de CON e 
WILL. 
 
 
Nível 3: 
 
Kamikaze: 
 
(Daemons, 
Hellspawns, 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
Com este poder o ser sobrenatural 
poderá explodir seu corpo e causar ao 
oponente 1d10 de dano, para cada PV 
restante, no entanto e preciso agarrar o 
inimigo antes de explodir; diferentemente 
dos demais poderes, um teste de CON pode 
ser feito, mas reduz apenas 1/4 do dano. 
Muita atenção: depois da explosão, se o ser 
sobrenatural não possui nenhum poder de 
ressurreição ou se ele possuir alguma 
fraqueza que lhe impeça de renascer, ele 
estará morto para sempre. 
 
 
Fúria de sangue fervente: 
 
(todos). 
 
Semelhante ao poder fúria do 
sangue, mas o ser sobrenatural recebe um 
bônus de +3 FR e +3 CON para cada PV 
consumido. 
 
Requer o poder fúria do sangue. 
 
 
Nível 4: 
 
Bomba de adrenalina: 
 
(todos). 
 
O ser sobrenatural produz uma 
overdose de adrenalina que lhe aumenta em 
25% todos os atributos físicos durante 1d6 
rodadas, mas custa ao ser sobrenatural sua 
atenção, 
percepção 
e 
capacidade 
de 
raciocínio, o que lhe causa uma perda 
momentânea de 50% em todos os atributos 
mentais. Após as 1d6 rodadas, os atributos 
do ser sobrenatural voltam ao original. 
 
Requer fúria de sangue fervente. 
 
 


--- page 79 ---
 
79 
 
Fúria em força 2: 
 
(Daemons, 
Hellspawns, 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
Semelhante ao mesmo poder de 
nível 2, mas é necessário passar em testes 
difíceis de FR e WILL. 
 
Requer o poder fúria em força 1. 
 
 
Fúria em resistência 2: 
 
(Daemons, 
Hellspawns, 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
Semelhante ao mesmo poder de 
nível 2, mas é necessário passar em testes 
difíceis de CON e WILL. 
 
Requer fúria em resistência 1. 
 
 
Nível 5: 
 
Explosão de fúria: 
 
(todos). 
 
Muito parecido com o poder bomba 
de adrenalina, mas o ser sobrenatural pode 
aumentar em 50% todos os atributos físicos 
durante 1d6 rodadas reduzindo em 50% os 
atributos mentais, mas possui custo extra de 
1d6 PVs (os mesmo 1d6 que definem o 
número de rodadas). 
 
Requer 
o 
poder 
bomba 
de 
adrenalina. 
 
 
 
Fúria em força 3: 
 
(Daemons, 
Hellspawns, 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
Semelhante ao mesmo poder de 
níveis 2 e 4, mas é necessário passar em 
testes normais de FR e WILL. 
 
Requer o poder fúria em força 2. 
 
 
Fúria em Resistência 3: 
 
(Daemons, 
Hellspawns, 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
Semelhante ao mesmo poder de 
níveis 2 e 4, mas é necessário passar em 
testes normais de CON e WILL. 
 
Necessário o 
poder fúria em 
resistência 2. 
 
 
Nível 6: 
 
Acúmulo de raiva: 
 
(todos). 
 
Este poder funciona como adição 
aos poderes da série Fúria. Com este poder 
todos os demais poderes receberão um 
aumento de uma rodada, ou seja, caso um 
ser sobrenatural queira usar o poder 
explosão de fúria, ele terá direito a 1d6+1 
rodadas de ação do poder sem alterar seus 
custos, ou mesmo usar o poder fúria e 
aumentar sua força por 2 rodadas seguidas. 
No caso de Kamikaze, cada ponto de vida 
dá direito a um bônus de +1d4 de dano, ou 
seja, o dano da explosão será de 1d10+1d4 
por PV. 
 
 
Fúria em força 4: 
 
(Daemons, 
Hellspawns, 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
Semelhante ao poder fúria em 
níveis 2, 4 e 5, mas o ser sobrenatural deve 
ser vitorioso em testes fáceis de FR e 
WILL. 
 
Requer fúria em força 3. 
 
 
Fúria em resistência 4: 
 
(Daemons, 
Hellspawns, 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
Semelhante ao poder fúria em 
níveis 2, 4 e 5, mas o ser sobrenatural deve 
ser vitorioso em testes fáceis de CON e 
WILL. 
 
Requer fúria em resistência 3. 
 
 
Nível 7: 
 
Ira: 
 
(todos) 
 
Semelhante ao poder acúmulo de 
raiva, mas o ser sobrenatural consegue 
retirar ainda mais potencia de sua fúria. 
Aumenta em 1d3 rodadas as rodadas de 
ação dos poderes da série; no caso de 
Kamikaze, aumenta em +1d6 o dano 
causado por PV. Este poder é uma versão 
superior de Acúmulo de raiva e, portanto 
seus poderes não são cumulativos. 
 
Requer o poder acúmulo de raiva.  
 
 
Fúria controlada: 
 
(todos) 
 
Este poder funciona como uma 
adição aos poderes bomba de adrenalina e 
explosão de fúria. Quando algum destes 
poderes for acionado, esta adição permite 
que o ser sobrenatural controle o acesso de 
raiva durante os poderes reduzindo assim a 
perda 
de 
concentração 
e 
raciocínio. 
Considere então ao invés dos 50% normais 


--- page 80 ---
 
80 
de perda, apenas uma redução de 25% nos 
atributos mentais. 
 
 
Nível 8: 
 
Calmaria: 
 
(todos). 
 
Funciona da mesma forma que o 
poder fúria controlada, mas ao invés de 
redução de 25% não há nenhuma redução 
de 
atributos 
mentais, 
no 
entanto 
é 
necessário passar em um teste difícil de 
WILL, e caso passa no teste, tanto os 
atributos mentais não sofrerão nenhuma 
redução quanto à raiva aparente do ser 
sobrenatural se tornará indetectável. Será 
difícil saber quando um ser sobrenatural 
estará lutando furioso ou apenas se 
divertindo com seus ataques e golpes. 
 
Requer fúria controlada. 
 
 
Fúria: 
 
(Daemons, 
Hellspawns, 
Death 
Knigths, Hordas). 
 
O delírio da fúria de um ser 
sobrenatural. Ele pode aumentar tanto FR 
quanto CON, durante uma única rodada; 
para tanto o ser sobrenatural deverá passar 
em testes fáceis de FR+CON e WILL. Caso 
o ser sobrenatural passe nos teste, ele 
receberá um aumento de +100% nos 
atributos FR e CON durante o mesmo 
turno. 
 
Requer fúria em força 4, fúria em 
resistência 4. 
 
 
 
Bio-sistemas: 
 
Maximo 3 níveis por século de 
existência. 
 
 
 
 
É importante lembrar que espectros 
em sua forma original só são constituídos 
de matéria dentro do inferno ou se 
possuírem algum poder que permita sua 
forma física própria, assim sendo, as 
limitações devem ser consideradas. Um 
espectro dentro de um corpo humano 
também não poderá utilizar estes poderes. 
 
Requer +1 ponto para utilizar na 
forma humana. 
 
 
 
 
Força aumentada: 
 
(todos). 
 
Capacidade natural de aumento de 
força entre os seres sobrenaturais. Cada 
nível um permite aumento pequeno mais 
significativo na força e também no dano 
causado em combates. 
 
 
Nível 1: 
Bônus de +1 FR, +0 dano, +5% em 
testes de força. 
 
 
Nível 2: 
Bônus de +3 FR, +1 dano, +10% 
em testes de força. 
 
 
Nível 3:  
Bônus de +6 FR, +2 dano, +20% 
em testes de força. Nível máximo. 
 
 
 
Constituição alterada: 
 
(todos). 
 
Capacidade natural de aumento de 
constituição entre os seres sobrenaturais. 
Torna os mutantes dotados de uma 
constituição 
muito 
maior 
quando 
comparamos com as capacidades humanas 
em suas proporcionalidades. 
 
 
Nível 1: 
Bônus de +1 CON, +0 IP, +5% em 
testes de constituição. 
 
 
Nível 2: 
Bônus de +3 CON, +1 IP, +10% 
em testes de constituição. 
 
Nível 3: 
Bônus de +6 CON, +2 IP, +20% 
em testes de constituição. Nível máximo. 
 
 
Agilidade aumentada: 
 
(todos). 
 
Capacidade natural de aumento de 
agilidade entre os seres sobrenaturais. Os 
mutantes adquirem uma agilidade incrível 
perto dos humanos. 
 
 
Nível 1: 
Bônus de +1 AGI, +0 iniciativa, 
+5% em teste de agilidade. 
 
 
 


--- page 81 ---
 
81 
Nível 2: 
Bônus de +3 AGI, +1 iniciativa, 
+10% em testes de agilidade. 
 
Nível 3: 
Bônus de +6 AGI, +2 iniciativa, 
+20% em testes de agilidade. Nível 
máximo. 
 
 
Destreza sobre-humana: 
 
(todos). 
 
As habilidades manuais de um ser 
sobrenatural podem aumentar imensamente 
com este poder. Seu personagem será capaz 
de realizar truques de carta entre outras 
coisas com perfeição, inclusive, mesmo que 
seu personagem não seja ambidestro, ele 
poderá simular este técnica com uma certa 
porcentagem de acerto. 
 
 
Nível 1: +1 DEX, +5% em testes de 
destreza, +5% ambidestro. 
 
 
Nível 2: +3 DEX, +10% em testes 
de destreza, +10% ambidestro. 
 
 
Nível 3: +6 DEX, +20% em testes 
de destreza, +25% ambidestro. Nível 
máximo. 
 
 
Nível 1: 
 
Sistema muscular para membros 
superiores: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural controlar melhor a força em 
seus membros superiores ou frontais, 
facilitando assim arremessos, aumentando a 
força de socos e outras ações que exijam 
força nos braços. Considere como um dado 
(D6) adicional para testes de força. 
 
 
Sistema muscular para membros 
inferiores: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural controlar melhor a força em 
seus membros inferiores ou traseiros, 
facilitando assim saltos, aumentando a 
força de chutes e outras ações que exijam 
força nas pernas. Considere como um dado 
(D6) adicional para testes de força. 
 
 
Nível 2: 
 
Caixa torácica: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Este poder fornece uma maior 
proteção aos órgãos internos dentro do 
tórax do ser sobrenatural. Sua constituição 
muscular e óssea tornasse diferenciada, 
aumentando assim a resistência contra 
certos golpes. O dano continua sendo o 
mesmo, mas um acerto crítico como enfiar 
uma estaca no coração tornasse um teste 
muito difícil. 
 
 
Mauls: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
A força que o ser sobrenatural 
consegue exercer durante um apertão entre 
seus braços e seu corpo se torna tão intensa 
que é capaz de partir um corpo muita 
facilidade. Esta força é devido ao sistema 
muscular avançado de seus braços e tórax, 
que permite uma esmagada mais eficiente. 
Excelente para ataques de constrição. 
Considere a força como FR+1d10 para 
ataques de constrição. 
 
 
Mandíbulas: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
O ser sobrenatural tem uma força 
mais que sobrenatural em suas mandíbulas; 
é capaz de partir cabos de aço com os 
dentes mesmo que não possua força para tal 
feito com as mãos (claro que isso pode 
implicar quebrar seus dentes). Considere a 
força como FR+1d10 para mordidas. 
 
 
Nível 3: 
 
Adrenalina: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
O ser sobrenatural pode descarregar 
uma overdose de adrenalina em seu sangue 
fazendo com que a força e resistência 
tenham 
seus 
efeitos 
aumentados 
significativamente. Não que sua força ou 
resistência seja realmente maior, mas sim 
tornasse mais fácil usar da força e 


--- page 82 ---
 
82 
resistência. Considere como um dado (D6) 
adicional para força e constituição. Este 
poder pode ser usado juntamente com os 
poderes de nível 1 desta classe. 
 
 
Impulso metabólico: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
O ser sobrenatural pode descarregar 
uma overdose de adrenalina em seu sangue 
fazendo com que a sua velocidade seja 
aumentada. O atributo AGI não é alterado, 
mas o valor de teste recebe um bônus de 
1d10 em teste, e testes de corrida, propulsão 
entre outros, serão considerados como 
testes fáceis. 
 
 
Nível 4: 
 
Caixa cardíaca: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Algo incomum em qualquer ser, 
mas o ser sobrenatural consegue constituir 
uma caixa óssea protetora, que reveste o 
coração. Danos diretos ao coração devem 
ser suficientemente fortes para atravessar a 
caixa óssea. A caixa possui IP 6, CON 12 e 
deve ser respeitado o seguinte teste. A força 
de ataque do agressor deve ser maior que 
CON ser sobrenatural + CON caixa óssea; 
após os devidos testes, considere IP do ser 
sobrenatural + IP caixa óssea, e caso o dano 
seja menor que a soma dos IPs todo o dano 
será absorvido. O dano causado ao ser 
sobrenatural ainda será o equivalente a um 
teste normal, mas o coração estará bem 
protegido. 
 
 
Órgãos móveis: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
O ser sobrenatural possui a incrível 
capacidade de mover seus órgãos internos 
evitando assim ferimentos mortais. Um ser 
sobrenatural poderá mover seu cérebro para 
suas entranhas evitando assim que uma 
lança que perfure sua cabeça o mate, ou 
pode mover seu coração para o lado direito 
do peito e evitar que uma estaca o 
imobilize. Para tanto o ser sobrenatural 
deve passar em um teste de AGI, pois ele 
deve 
mover, 
seus 
órgãos, 
rápido 
o 
suficiente para não ser atingido. Claro que 
este poder não impede que um ser 
sobrenatural com a fraqueza decapitação 
seja morto caso tenha a cabeça cortada, 
mesmo que retire seu cérebro da cabeça. 
 
 
Vértebras separáveis: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Algo realmente estranho, mas o ser 
sobrenatural pode separar suas vértebras da 
coluna, de forma que possibilite uma maior 
elasticidade em certos movimentos, possa 
se dobrar muito mais que o normal e até 
mesmo evitar que uma coluna quebrada 
impossibilite-o de se movimentar, para 
tanto, o ser sobrenatural deve possuir CON 
e FR suficientes para manter seu peso 
erguido sem o auxílio das vértebras. 
 
 
Nível 5: 
 
Ossos resistentes: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Com este poder o ser sobrenatural 
passa a possuir ossos muito mais resistentes 
que o normal, absorvem melhor os 
impactos e são muito mais difíceis de serem 
triturados ou quebrados. Ideal para resistir a 
ataques de constrição ou mesmo pancadas 
esmagadoras. Quando um golpe for forte o 
suficiente para quebrar um osso ou se este é 
o desejo do oponente, considere um teste de 
FR oponente vs CON + 6 do ser 
sobrenatural. 
 
 
Nervos supercondutores: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Embora os nervos de um ser vivo já 
são constituídos de material supercondutor, 
o ser sobrenatural pode possuir nervos que 
conduzam pulsos elétricos muito mais 
rapidamente. Pense bem: para uma pessoa 
mover um dedo o pulso elétrico deve 
percorrer a distância do cérebro até o dedo 
e depois retornar ao cérebro e só ai o dedo 
se movimenta; o que chamamos de 
reflexos; em um humano comum isso leva 
cerca de 0,8 décimos de segundo. Já um ser 
sobrenatural com este poder poderá possuir 
um tempo de reflexo ainda menor. 
Conseqüentemente, todas as ações recebem 
um dado (D6) adicional para a iniciativa. 


--- page 83 ---
 
83 
 
Crisálida: 
 
(Hordas). 
 
O ser sobrenatural pode formar uma 
crisálida 
protetora 
sobre 
seu 
corpo, 
enquanto dorme; ela é constituída de 
matéria do próprio ser sobrenatural; possui 
resistência muito grande e é usada para 
dormir; mesmo que um ser sobrenatural não 
necessite dormir, ele dorme dentro da 
crisálida. O espaço da crisálida é favorável 
à regeneração de tecidos e energia mística; 
em outras palavras, dentro da crisálida, toda 
a regeneração de tecidos é duplicada 
(incluso os poderes regeneração e energia 
mística), porem para formar a crisálida o 
ser sobrenatural consome 1/3 de seus PVs 
totais, caso não possua PVs suficientes, ele 
não pode forma o casulo. A crisálida possui 
1/3 
dos 
PVs 
do 
ser 
sobrenatural, 
constituição igual a do ser sobrenatural e IP 
+ 10 do ser sobrenatural. Resistente a 
ácidos, fogo, frio, eletricidade, venenos e 
luz (todos os danos são reduzidos à metade) 
porem o ser sobrenatural só acorda quando 
seu corpo estiver totalmente regenerado, o 
que o torna uma presa muito fácil durante 
este tempo. Alguns seres sobrenaturais 
usam a crisálida para mudarem de forma, já 
que ela também acelera sua mutação. 
 
 
Nível 6: 
 
Ossos de titânio: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Muito semelhante ao poder ossos 
resistentes, mas o ser sobrenatural possui 
uma malha de titânio revestindo os ossos e 
entremeada aos ossos. O peso do ser 
sobrenatural aumenta consideravelmente 
cerca de 25% do peso original e ele deve 
possuir força e suficiente para suportar seu 
peso, no entanto os ossos são capazes de 
absorver 
impactos 
que 
certamente 
o 
transformariam em farelos. Considere em 
testes de resistência CON + 12, mas 
somente a resistência dos ossos. Além 
disso, o ser sobrenatural pode suportar 
pesos muito maiores que antes; apenas 
suportar; cerca de 25% mais que o normal. 
Por exemplo. Um ser sobrenatural com 
força 30 é capaz de carregar 400 Kg, 
levantar 800 kg, mas com este poder ele 
pode manter até 1 Ton erguida (não 
consegue levantar 1 Ton, mas caso seja 
necessário ele pode segurar uma pedra com 
este peso por até 30s, o que antes seria 
impossível). 
 
Requer o poder ossos resistentes. 
 
 
Abrir caixa torácica: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Com este poder, o ser sobrenatural 
consegue 
abrir 
sua 
caixa 
torácica 
normalmente, como se fosse uma caixa de 
madeira sem que isso lhe cause dano e pode 
aproveitar para guardar pequenos objetos 
dentro de seu corpo. Não se compara com 
os efeitos possíveis do caminho de magia 
Humanos, mas já serve como espaço extra 
para guardar objetos. 
 
 
Nível 7: 
 
Boca torácica: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Hordas). 
 
Algo realmente abominável, mas 
certamente muito útil. O ser sobrenatural 
pode abrir sua caixa torácica, mas o que é 
incrível é que ela se torna uma boca 
completa com dentes e língua. O tamanho 
da boca varia com o tamanho do ser 
sobrenatural, mas em geral é do tamanho do 
osso externo. A boca possui um adicional 
de força, considere como FR + 18, um dano 
aumentado, equivalente a +1d10 além de 
bônus de força e sua língua pode medir até 
1m de comprimento. Qualquer poder que 
aumente o dano de ataques como boca e 
dentes ou mesmo línguas esticáveis também 
são válidas para esta boca. 
 
Requer o poder abrir caixa torácica. 
 
 
Mutação evolutiva: 
 
(Daemons). 
 
O poder mais estranho que um ser 
sobrenatural pode possuir. Com este poder, 
ele pode se descartar de alguns órgãos e 
substituir 
por 
outros 
mais 
novos 
e 
eficientes. Pode também assimilar tecidos 
vivos de outros seres usando-os como 
alimento ou mesmo substituindo-os em 
seus corpos. A cada vítima, o ser 
sobrenatural se torna mais especializado, 
pois junto com seus tecidos, parte do 
código genético da vítima é assimilado e 


--- page 84 ---
 
84 
reproduzido. Assim o ser sobrenatural pode 
adquirir como por instinto a sabedoria dos 
pontos fortes e fracos de seus inimigos. 
Também 
adquiri 
alguns 
poderes 
do 
inimigo, mas também pode assimilar suas 
fraquezas. 
 
Converse com o mestre para 
identificar as infinitas possibilidades de uso 
deste poder. Pode ser usado como ataque, 
defesa, 
assimilação, 
recuperação, 
transformação, etc. 
 
 
 
Espada espectral (Soul Reaver): 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. Custo 5 pontos de poder. 
 
(Anjos, Anjos caídos, Espectros). 
 
O ser sobrenatural tem a capacidade 
de projetar sua aura de seu corpo e 
transformar esta energia em uma lâmina 
fantasma igual a uma espada ou faca ou 
adaga ou garras. As laminas não possuem 
tamanho específico, ficando sempre de 
tamanho proporcional ao ser sobrenatural; 
um ser sobrenatural com cerca de 1,75m 
possui uma espada espectral de cerca de 70 
a 80 cm de lâmina. A espada não é formada 
por matéria alguma, possui um aspecto 
fantasmagórico como linhas de energia 
formando sua lâmina, mas é tão dura 
quanto o aço e não possui peso.O uso da 
espada ou das lâminas requer conhecimento 
no manuseio de tais armas e o dano inicial é 
de 1d10 e custa 5 pontos de poder para 
adquirir a capacidade de transformar 
energia em lâmina. Ela ainda pode ser 
melhorada. Confira a tabela: 
 
Nível 
Dano 
Ataque 
Defesa 
Nível 1 
1d6 
+5 pontos 
+5 pontos 
Nível 2 
2d6 
+10 pontos 
+10 pontos 
Nível 3 
3d6 
+15 pontos 
+15 pontos 
Nível 4 
4d6 
+20 pontos 
+20 pontos 
Nível 5 
5d6 
+25 pontos 
(Max) 
+25 pontos 
(Max) 
 
 
O uso da espada consome energia 
mística do ser sobrenatural. Cada turno em 
uso consome 5 PVs do ser sobrenatural, 
mas isso pode ser reduzido. 
 
 
 
Redução de energia mística: 
 
Nível 2: 
 
A espada reduz o consumo de 
energia mística para 3 PVs por rodada. 
 
 
Nível 4: 
 
A espada reduz o consumo de 
energia mística para 1 PV por rodada. 
 
A espada também pode ser imbuída 
com 
poderes 
elementais 
e 
adquirir 
propriedades singulares pelo tipo de poder 
adquirido. Para tanto o ser sobrenatural 
deve possuir o caminho elemental e pagar 
um custo de 5 pontos de magia para imbui-
la com o elemento. Cada vez que a espada 
for criada o processo deve ser repetido. Se o 
usuário possuir essência elemental em seu 
corpo ele pode usar a própria essência para 
transforma-la (neste caso a um custo 
adicional de 3 PVs e uma redução de 2 
ponto de magia), caso contrário deverá usar 
uma fonte elemental para imbuir a espada. 
Espadas de água podem apagar 
chamas, espadas de fogo podem atear 
chamas, espadas do ar podem criar 
tornados, espadas da terra podem provocar 
terremotos, espadas de relâmpagos podem 
descarregar eletricidade, espadas de trevas 
podem inundar uma área de escuridão, 
espadas de luz podem literalmente cegar os 
inimigos, entre outras possibilidades. 
A espada também pode possuir o 
poder de drenar a alma e com isso aumentar 
seu poder de ataque, mas isso também pode 
custar à vida do usuário, pois neste estado 
ela se torna uma vampira. Para adquirir o 
caráter vampiro da espada é necessário 1 
ponto de poder extra. Quando ela causa 
dano, para cada 10 pontos de dano causado, 
ele recebe um modificador +1 dano, até que 
completem 5 pontos de dano ou equivalente 
a 50 pontos de dano. Então a espada 
permanece com o bônus ate ser desligada, 
em compensação, a cada rodada que se 
passa, a espada drena +1 PV por rodada, 
isso é, na primeira rodada drenando o 
próprio usuário custa 1 PV, na segunda 2 
PVs, na terceira 3 PVs, na quarta 4 PVs... e 
ela só para de drenar o usuário se for 
desligada. 
Drenar a alma de uma pessoa 
(significa matar esta pessoa) equivale a uma 


--- page 85 ---
 
85 
quantidade de dano igual aos PVs desta 
pessoa + 10. Isso pode colocar a espada 
diretamente em estado vampírico. 
 
 
Tecnomancia: 
Máximo 3 níveis por século de 
existência. 
(Daemons, Succubi/Incubi, Death 
Knigths, Hellspawns, Hordas). 
 
Se há alguma coisa que não 
combina com seres sobrenaturais, esta é a 
tecnologia; não que os seres sobrenaturais 
não possam usar de tecnologia no dia a dia, 
mas seus corpos e essência mística são 
avessos a qualquer tipo de tecnologia 
implantada. 
Quaisquer 
equipamentos 
implantados 
em 
seus 
corpos 
são 
automaticamente descartados ou mesmo 
destruídos pelos sistemas de defesa do 
corpo do ser sobrenatural. Assim, com o 
auxílio da biotecnologia e dos cientistas da 
casa de Tecnos, os seres sobrenaturais 
podem agora, não só usar a tecnologia, mas 
também ser esta tecnologia. 
Os cientistas, com muito trabalho 
conseguiram 
identificar 
o 
que 
era 
responsável pela rejeição de implantes 
cibernéticos nos seres sobrenaturais e assim 
começaram o trabalho de integralização de 
tecnologia aos corpos. 
As características destes novos 
seres podem e irão variar imensamente. 
Estes novos seres podem desenvolver 
capacidades únicas entre os seres vivos, 
como se transferir (transferir a essência 
sobrenatural) para dentro de computadores, 
contaminar redes e sistemas operacionais, 
viajar pela rede em alta velocidade, 
corromper, copiar e destruir arquivos, 
possuir implantes metálicos e mecânicos, 
transformar 
partes 
do 
corpo 
em 
equipamentos de alta tecnologia, entre 
diversas outras possibilidades. 
 
OBS: este é um poder opcional. 
Alguns dos efeitos descritos neste podem 
ser encontrados na lista de equipamentos 
cibernéticos dos livros Invasão ou Inimigo 
Natural. Você como jogador ou como 
mestre, pode ou não adotar este sistema de 
poder, mas uma vez adotado, certifique-se 
de que todos os outros participantes 
concordem e preferencialmente utilizem 
esta nova classe de poder. Somente seres 
sobrenaturais que vivem na era moderna 
podem utilizar este poder ou respectivos 
aprimoramentos. 
 
Tornando-se um cibernético: 
Antes de desenvolver quaisquer 
níveis ou poderes desta classe é necessário 
pagar 
um 
custo 
de 
2 
pontos 
de 
aprimoramento e 1 ponto de poder 
sobrenatural na classe tecnomancia. Depois 
de pago o custo, então seu personagem ser 
sobrenatural, poderá, não só desenvolver os 
poderes descritos aqui nesta classe, como 
também poderá usar qualquer equipamento 
cibernético descritos na lista de cibernéticos 
dos RPGs Invasão e/ou Inimigo Natural. 
 
Nível X: 
Tecnomancia: 
 
Este poder lida com as artes arcanas 
ligadas matemática e física. Dá ao ser 
sobrenatural o conhecimento das ciências 
ligadas ao tempo-espaço permitindo o 
desenvolvimento 
de 
rituais 
e 
efeitos 
mágicos através das formas e caminhos de 
aprendizado. Cada ponto em Tecnomancia 
consiste em 2 pontos de Focus para gastar 
nos caminhos (metamagia, chronos); 1 
ponto de Focus em metamagia e 1 ponto de 
Focus em chronos. Também recebe 1 ponto 
de magia para cada ponto de tecnomancia. 
Ao comprar o primeiro nível do 
poder tecnomancia, seu personagem recebe 
um bônus de +30% física, +30% em 
matemática, +20% em uma perícia a 
escolha (deve ser ligada aos caminhos de 
metamagia e chronos). 
 
Engrenagens 
e 
sistemas 
de 
automação: 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
constituir 
seu 
sistema 
muscular com engrenagens e sistemas de 
automação 
(hidráulicos, 
pneumáticos, 
mecânicos) ou mesmo sistemas elétricos 
que propiciem uma melhoria significativa 
nos atributos físicos do ser sobrenatural. A 
tabela abaixo lista as propriedades de cada 
sistema. Os sistemas desenvolvidos são: 
 


--- page 86 ---
 
86 
Pistões, cilindros e engrenagens: 
O sistema de pistões, cilindros e 
engrenagens são responsáveis por um 
aumento 
considerável 
na 
força 
do 
personagem. 
Sejam 
eles 
pneumáticos, 
hidráulicos ou qualquer outro tipo de 
sistema, cada ponto neste poder fornece um 
modificador +6 FR. Os pontos de força 
provenientes 
deste 
poder 
não 
são 
contabilizados nos pontos de vida. Máximo 
nível 5. 
 
Circuito integrado: 
A destreza do personagem pode ser 
aumentada através de circuitos integrados, 
podendo 
ser 
composto 
de 
micro 
engrenagens ou mesmo de um conjunto de 
sistemas eletrônicos capazes de conduzir 
com muito mais eficiência os reflexos do 
ser sobrenatural. Cada ponto neste poder 
fornece um modificador +6 DEX. Máximo 
nível 5. 
 
Bombas de impulsão: 
Através de bombas de impulsão, o 
ser sobrenatural pode melhorar seu sistema 
natural de tração, bombeando e ejetando ar, 
ou água, ou qualquer outro tipo de sistema 
de bomba impulsora. Cada ponto neste 
poder fornece um modificador +6 AGI. 
Máximo nível 5. 
 
Sistema perfeito: 
Este poder é uma evolução dos 
sistemas de engrenagem e automação, e só 
pode ser comprado quando o personagem 
possuir tais sistemas presentes em seu 
corpo. A cada conjunto de níveis de 
engrenagem e sistemas de automação, o ser 
sobrenatural recebe como bônus +1 FR, +1 
DEX, +1 AGI, +10% em testes de força, 
destreza e agilidade. O custo deste poder é 
de 3 pontos de poder. Caso o ser 
sobrenatural 
possua 
toda 
classe 
engrenagens e sistemas de automação em 
nível 5, o ser sobrenatural recebe um bônus 
equivalente a +5 FR, +5 DEX, +5 AGI, 
+50% em testes de força, destreza e 
agilidade. 
Requer os poderes pistões cilindros 
e engrenagens, circuito integrado, bombas 
de impulsão, mínimo nível 1. 
 
Descargas elétricas: 
O ser sobrenatural possui fibras 
condutoras por todo o corpo e pode soltar 
descargas elétricas de seu corpo por estas 
fibras. As fibras são como circuitos que se 
estendem por todo o corpo. O ser 
sobrenatural é capaz de gerar uma corrente 
elétrica intensa em seu corpo, mas isso 
consome 
uma 
quantidade 
de 
PVs 
proporcional à descarga e a capacidade de 
atordoamento do adversário. Veja a tabela a 
seguir: 
 
Consumo 
Dano 
Atordoamento 
1 PV 
1d3 
1 rodada 
2 PVs 
2d3 
2 rodadas 
3 PVs 
3d3 
3 rodadas 
4 PVs 
4d3 
(Max) 
4 rodadas 
5 PVs 
- 
5 rodadas 
6 PVs 
- 
6 rodadas 
 
Note que o dano máximo é de 4d3 
PVs, mas o tempo de atordoamento pode 
ser maior. Caso o ser sobrenatural deseje 
uma descarga elétrica de 3d3 de dano, ele 
paga um custo de 3 PVs e automaticamente 
pode atordoar o inimigo por 3 rodadas, se 
quiser atordoar o inimigo por 7 rodadas, 
deve ser pago um custo de 7 PVs, mas o 
dano não passara de 4d3. 
Um 
inimigo 
atordoado 
perde 
capacidade 
física 
durante 
o 
tempo 
estimado. Em geral, devem ser deduzidos 
metade dos pontos em DEX e AGI, até um 
máximo de 12 pontos. 
 
Nível 1: 
Fibras musculares metalizadas: 
Possibilita 
ao 
ser 
sobrenatural 
constituir 
seus 
músculos 
de 
fibras 
metalizadas 
aumentando 
assim 
sua 
resistência a contusões, pancadas e cortes. 
O ser sobrenatural recebe um modificador 
+3 IP, +1 CON, -1 AGI, -1 DEX, tanto na 
forma 
sobrenatural 
quanto 
na 
forma 
humana. 
Necessário +1 ponto para usar na 
forma humana. 
Plugs e conectores: 
O ser sobrenatural possui em suas 
mãos um cabo de conexão e comunicação, 
semelhantes a cabos de rede e podem assim 


--- page 87 ---
 
87 
se conectar a rede de computadores locais. 
O desempenho de navegação pelos sistemas 
dependerá da habilidade do ser sobrenatural 
em sistemas computacionais, operacionais, 
navegação e invasão de sistemas e devem 
ser desenvolvidos como qualquer outra 
habilidade (veja a tabela de aprimoramentos 
e perícias). 
Necessário +1 ponto para usar na 
forma humana. 
 
Sensoriamento: 
O ser sobrenatural possui micro-
sensores, capazes de detectar mudanças de 
temperatura, 
pressão, 
ondas 
eletromagnéticas e movimento por toda a 
pele. Eles não são visíveis a olho nu. O ser 
sobrenatural recebe um bônus de +3 em 
PER e +15% em testes de percepção. 
Necessário +1 ponto para usar na 
forma humana. 
 
Nível 2: 
Fibras musculares metálicas: 
Semelhante 
ao 
poder 
fibras 
musculares metalizadas, mas a constituição 
das fibras é uma liga metálica. O ser 
sobrenatural recebe um modificador +5 IP, 
+3 CON, -2 AGI, -2 DEX, tanto na forma 
sobrenatural quanto na forma humana. O 
poder não é cumulativo. 
Necessário 
o 
poder 
fibras 
musculares metalizadas. 
 
Sensoriamento avançado: 
Semelhante 
ao 
poder 
sensoriamento, mas os micro-sensores são 
extremamente 
sensíveis 
a 
quaisquer 
mudanças. O ser sobrenatural recebe um 
bônus de +9 em PER e + 45% em teste de 
percepção. O poder não é cumulativo. 
Necessário o poder sensoriamento. 
 
Sistema de refrigeração: 
Com este poder o ser sobrenatural 
desenvolve um sistema de refrigeração nada 
comum, 
composto 
de 
micro-vasos 
e 
capilares e de bombas capazes de bombear 
e circular o ar dentro do corpo, ajudando 
assim a dissipar o calor gerado pelo próprio 
corpo 
do 
ser 
sobrenatural. 
O 
ser 
sobrenatural consegue resfriar seu corpo 2 
vezes mais rápido que o normal. 
Necessário 
+1 
ponto 
para 
utilização na forma humana. 
 
Nível 3: 
Sistema 
de 
refrigeração 
avançada: 
Semelhante ao poder sistema de 
refrigeração, 
mas 
o 
ser 
sobrenatural 
compõe 
um 
sistema 
avançado 
com 
capilares e vasos extras de circulação de 
liquido arrefecedor, circulando ao redor de 
toda a pele do ser sobrenatural. O ser 
sobrenatural consegue resfriar seu corpo 4 
vezes mais rápido que o normal. 
Necessário sistema de refrigeração. 
 
Cabos de conexão: 
O 
ser 
sobrenatural 
possui 
distribuído em seu corpo cabos de conexão 
capazes de interligar-se a computadores 
através de seus terminais de rede. Este 
poder e semelhante ao poder plugs e 
conectores, mas o ser sobrenatural é capaz 
de se conectar a até 1d6 computadores de 
uma só vez e executar tarefas distintas. 
Necessário 
poder 
plugs 
e 
conectores. 
 
Nível 4: 
Terminal: 
Com este poder o ser sobrenatural 
passa a possuir uma estrutura diferenciada 
em seus conectores, sendo capaz de acessar 
a rede de computadores através de um 
simples terminal telefônico, sem outro 
computador ou equipamento especial. 
Necessário 
poder 
plugs 
e 
conectores. 
 
Metalização: 
O ser sobrenatural possui a pele 
metalizada ou pode metalizar a pele 
tornando-a reflexiva. Tiros de lazer são 
refletidos, além de possuir uma maior 
resistência pelo enrijecimento da pele. O ser 
sobrenatural recebe um modificador +2 IP, 
reflexão, -6 CAR por perda de aparência 
durante a metalização. A metalização não 
pode ser camuflada sob a forma humana. 
Necessário +1 ponto de poder para 
utilizar na forma humana. 
 
 


--- page 88 ---
 
88 
Nano-máquinas: 
Nano-máquinas 
são 
pequenos 
“robôs” responsáveis pela regeneração de 
tecidos. Estas máquinas foram produzidas 
pela casa de Tecnos e implantadas em 
cobaias 
terrestres 
como 
cães, 
gatos, 
lagartos, ratos... E estes possuíam membros 
decapitados entre outros problemas; as 
nano-máquinas conseguiram corrigir estes 
erros e reconstituir os membros perdidos. 
Pouco tempo depois, elas foram testadas em 
humanos e também resultaram nos mesmos 
efeitos, corrigindo problemas de vistas, 
destruindo 
células 
cancerígenas 
e 
reconstituindo membros perdidos. 
A casa de Tecnos então começou a 
testa-la em seres místicos e poucos deste 
seres acabaram reproduzindo estas nano-
máquinas no próprio corpo. As nano-
máquinas, além re corrigirem pequenos 
problemas de constituição, são capazes de 
quadruplicar a regeneração de tecidos. 
 
Nível 5: 
Carapaça blindada: 
O ser sobrenatural é capaz de 
constituir uma carapaça blindada, esférica 
ao redor de seu corpo e permanecer em 
estado de suspensão biótica durante este 
período. Nenhuma outra ação é realizada 
durante este período. 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue 
acordar quando quiser, mas sob estado de 
estresse ele tende a permanecer envolto à 
carapaça para se proteger. A carapaça 
requer o tempo de uma única ação para ser 
produzida, 
possui 
IP 
50, 
reflexiva, 
resistente a calor, blindagem eletrostática, 
50 PVs. Requer 5 PVs para ser produzida. 
 
Codificação: 
O ser sobrenatural é capaz de 
transformar sua essência ou energia mística 
em um código de computador. Este código 
torna o ser sobrenatural capaz de viajar por 
toda a rede mundial, ou mesmo invadir os 
bancos de dados de qualquer computador, 
desde que o ser sobrenatural possua 
conhecimento sobre o código base a ser 
imitado (ver lista de aprimoramentos e 
perícias). 
Quando o ser sobrenatural se 
codifica, toda a carcaça se transforma em 
base de dados e viaja juntamente com o ser 
sobrenatural por toda a rede. A codificação 
demora uma rodada para ser completada. 
Necessário o poder terminal. 
 
Decodificação: 
Funciona juntamente com o poder 
codificação. Caso um ser sobrenatural 
codificado queira sair de um sistema, ele 
deve se decodificar e para isso requer um 
terminal de computador ou simplesmente 
um terminal telefônico. A decodificação 
demora uma rodada para ser completada. 
Necessário o poder codificação. 
 
Nível 6: 
Vírus: 
Este poder permite que o ser 
sobrenatural reproduza um código nocivo 
ou mesmo de quebra de seguranças. Isso 
facilita ao ser sobrenatural o acesso a 
arquivos secretos ou mesmo destruir dados. 
Este poder é valido como um bônus de 
+30% em testes da perícia computação e 
suas variantes. 
Este poder pode ser utilizado 
juntamente com o poder codificação. 
Necessário o poder terminal. 
 
Base de dados mutável: 
Sob a forma de dados, o ser 
sobrenatural torna-se vulnerável a qualquer 
sistema de proteção e pode até mesmo ser 
exterminado em um sistema. Porem com 
este poder, o ser sobrenatural pode 
transformar seu código em um código 
mutável, de difícil detecção e capaz de uma 
maior infecção de sistemas. Todos os testes 
de infecção de sistemas recebem um bônus 
de +15%, e a dificuldade de detecção do 
código 
torna-se 
30% 
mais 
difícil 
(equivalente a um modificador –30% em 
testes de detecção de vírus, spywares entre 
diversos 
outros 
tipos 
de 
códigos 
potencialmente perigosos). 
Só funciona sob a forma de dados. 
Necessário o poder codificação. 
 
Replicação: 
O ser sobrenatural possui uma 
incrível e invejada capacidade de replicar o 
código matriz de dados; isso permite ao ser 
sobrenatural conservar sua base de dados 


--- page 89 ---
 
89 
em um local seguro enquanto suas replicas 
se encarregam de invadir e destruir 
sistemas. O ser sobrenatural é capaz de 
criar uma replica para cada PV; caso a 
replica seja destruída o ser sobrenatural 
recebe um ponto de dano, mas consegue se 
reconstituir normalmente. 
Só funciona sob a forma de dados. 
Necessário o poder codificação. 
 
Nível 7: 
Controle de sistemas: 
Com este poder o ser sobrenatural 
pode não só invadir os computadores e 
sistemas locais, e transformar-se em base de 
dados, mas o ser sobrenatural toma total 
controle 
dos 
sistemas 
invadidos. 
Só 
funciona sob a forma de dados. 
Necessário o poder base de dados 
mutável, replicação e vírus. 
 
Alta voltagem: 
Este 
poder 
permite 
ao 
ser 
sobrenatural 
alimentar-se 
de 
energia 
elétrica, se conectando em um plug de 
eletricidade ou retirando esta energia 
diretamente das fiações de postes e 
transformadores. 
O 
ser 
sobrenatural 
consegue absorver até 1d6 PVs por rodada. 
Ele também se torna imune a ataques 
elétricos, mas não consegue absorver a 
energia destes ataques. Pode armazenar 
uma grande quantidade de energia em seu 
corpo; um total de +12 PVs, mas estes 
acabam com o tempo; -1 PV por rodada, até 
que a energia do ser sobrenatural se 
estabilize em seu máximo natural. 
Requer o poder resistência a 
ataques 
elétricos, 
da 
classe 
defesas 
especiais. 
 
 
Maquina a vapor: 
Sem máximo por idade. 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns). 
 
Você já deve ter escutado alguém 
falar “no calor da batalha” se referindo a 
um bom combate certo? Pois é! Com este 
poder o demônio transforma esta frase em 
algo realmente literal. Com auxílio dos 
sistemas mecânicos desenvolvidos pelo 
próprio demônio ele é capaz de aproveitar 
toda a energia produzida e liberada durante 
seus próprios combates. Vejamos da 
seguinte maneira. 
Quando uma pessoa se esforça 
muito, ela sua, libera energia em forma de 
calor, energia esta que não podemos mais 
aproveitar, mas que se não liberarmos 
podemos sofrer com graves fadigas e até 
mesmo 
problemas 
mais sérios como 
infartos. No jogo, este poder permite que o 
demônio retenha este calor e utilize toda a 
energia que seria cedida ao ambiente. Seja 
de forma a sintetizar hormônios ou acelerar 
a atividade celular ou ainda funcionando 
como uma verdadeira maquina a vapor, que 
quanto mais quente estiver sua caldeira, 
mais força ela consegue transmitir a seus 
braços, no caso do jogo, às fibras 
musculares do demônio. 
Quanto mais tempo ele continuar 
lutando ou mais quente ele ficar maior será 
sua capacidade de luta, mas, contudo, toda 
esta energia trás consigo um grave 
problema, que será a perda gradual de 
pontos de vida. 
Este poder é subdividido em três 
poderes diferentes e requer a comprar do 
poder tecnomancia em primeiro lugar. 
Além 
do 
custo 
de 
2 
pontos 
de 
aprimoramento e 1 ponto de poder deve ser 
pago separadamente um custo de +2 pontos 
de poder por capacidade extra no poder 
máquina a vapor. 
 
Conversão de Força: 
A cada turno que se passa, o 
demônio converte a energia térmica em 
energia muscular alterando a força de seu 
personagem. 
Este é um processo involuntário e 
acontece sempre que o demônio entra em 
uma batalha. Improvisa bônus cumulativo 
de +3 FR por turno. No turno primeiro o 
demônio possui FR normal, no turno 
segundo o demônio possui FR+3, no turno 
terceiro o demônio possui FR+6, e assim 
por diante; veja que no décimo turno o 
demônio possuirá então FR+27. Não há 
limite de força. 
 
 
 


--- page 90 ---
 
90 
Conversão de Resistência: 
Semelhante a conversão de força, 
mas o demônio consegue utilizar a energia 
de forma a prover resistência extra ao seu 
corpo. A cada turno o demônio recebe um 
bônus cumulativo de +3 CON. Não há 
limite de resistência. 
 
Conversão de Velocidade: 
Semelhante a conversão de força, 
mas o demônio consegue utilizar a energia 
de forma a prover velocidade e impulsão ao 
seu corpo. A cada turno o demônio recebe 
um bônus cumulativo de +3 AGI. Não há 
limite de velocidade. 
 
Todos as três conversões podem ser 
compradas e elas funcionaram todas ao 
mesmo tempo sem necessitar de serem 
ligadas, mas lembre-se de uma coisa. A 
cada 
turno 
que 
se 
passa 
com 
o 
superaquecimento das células o demônio 
necessitará pagar um custo de manutenção 
de 1 PV cumulativo por turno, isto é, a 
partir do segundo turno, quando o poder 
torna-se funcional, o demônio paga 1 PV de 
manutenção por turno de luta até um 
mínimo de 5 PVs quando é declarada 
exaustão 
do 
personagem, 
independentemente 
do 
número 
de 
conversões que forem adquiridas. 
Caso o demônio não possa mais 
pagar PVs como manutenção é declarado 
super aquecimento e ele deverá descansar 
totalmente por X turnos, onde X foi o 
número de turnos que o poder ficou ativo, 
ou 
então 
ele 
entra 
em 
combustão 
espontânea (dano de 1d6 por rodada por 
queimaduras, sem direito a teste de 
resistência, até que o fogo seja apagado). O 
demônio poderá exercer tarefas simples 
como andar, falar, mas corridas ou qualquer 
tipo de atividade física, mesmo que não seja 
durante uma luta estarão proibidos de serem 
efetuados. Este tempo de resfriamento pode 
ser 
reduzido 
comprando 
os 
poderes 
respectivos na classe de poder tecnomancia. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Membros esticáveis: 
 
Máximo 2 níveis por século de 
existência. 
 
 
O ser sobrenatural possui um 
sistema muscular e ósseo muito diferente 
das demais criaturas além de seus tecidos 
serem muito mais elásticos do que o 
normal. Seus braços e pernas podem 
esticar-se ou deslocar-se, e em alguns casos 
desprender-se de seus corpos, ficando 
ligados ao corpo somente por tendões e 
algumas fibras musculares (não é uma das 
visões mais bonitas). 
 
Requer 1 ponto para usar na forma 
humana. 
 
Nível X: 
Membros esticáveis: 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Espectros, Hordas). 
Cada nível em membros esticáveis, fornece 
ao ser sobrenatural um bônus de +0,5m no 
cumprimento total de seu membro. Um ser 
sobrenatural com este poder em nível 5 
pode alongar seu braço +2,5m além de seu 
tamanho normal. Este poder permite que o 
ser sobrenatural estique qualquer parte de 
seus 
membros 
que 
possuam 
juntas; 
visualmente os dedos do ser sobrenatural 
também são esticados. 
 
 
 
Nível 1: 
 
Membros separáveis: 
 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Espectros, Hordas). 
Para que o ser sobrenatural possa 
separar seus membros de seus corpos, ele 
deve pagar este custo adicional de 1 ponto 
de poder; assim, seus membros além de 
poderem se esticar ou deslocar, eles podem 
desprender do corpo, alcançando assim uma 
distância ainda maior que a estimada cerca 
de 2x da distância conseguida com este 
poder; no entanto, este poder traz uma 
penalidade ao ser sobrenatural. 
Como os membros não são presos 
ao 
ser 
sobrenatural 
e 
sim 
apenas 
encaixados, o ser sobrenatural sangra pelas 
aberturas 
em 
seus 
membros; 
um 


--- page 91 ---
 
91 
sangramento equivalente a 1 PV por 
rodada. 
Mesmo na forma humana, este 
poder causa dano ao ser sobrenatural, mas a 
hemorragia fica visualmente contida (ela 
ainda está lá, mas não é mais percebida). 
Os membros separáveis, assim 
como membros esticáveis, englobam todas 
as juntas dos braços e pernas do ser 
sobrenatural; visualmente, os dedos do ser 
sobrenatural também se esticam ou se 
separam do corpo, mas no caso dos 
membros separáveis, como estes estão em 
constante sangramento, pode-se usar deste 
defeito como uma técnica de combate 
como, por exemplo: uso de sangue ácido. 
Quando os membros se separam, 
eles permanecem com uma ligação de 
sangue com o corpo do ser sobrenatural. 
Somente esse elo de sangue liga os às 
partes do corpo do ser sobrenatural. 
A tentativa de desferir um golpe 
apenas no sangue será encarada como 
golpes 
desferidos 
no 
corpo 
do 
ser 
sobrenatural, pois de uma maneira mística, 
o sangue que flui de uma parte do corpo ao 
outro recebe todos os poderes de defesa e 
até de ataque relacionadas à pele do ser 
sobrenatural. Visualmente esse elo de 
sangue pode ser um esguicho ou mesmo um 
tentáculo formado com o sangue. 
Requer 
mínimo 
nível 
1 
em 
membros esticáveis. 
 
Nível 2: 
Separação do corpo: 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Espectros, Hordas). 
Poder 
muito 
semelhante 
à 
separação de membros, mas permite que 
todo o corpo do ser sobrenatural se separe, 
podendo até se desvincular totalmente do 
corpo do ser sobrenatural, agindo pela 
vontade do ser sobrenatural. Porem para 
desvincular totalmente uma parte do corpo, 
é necessário um custo de 1 PV por parte 
separada do corpo, excluindo aqui a cabeça, 
que possui um custo de 1d6 PVs por ser o 
centro de comando do corpo. Qualquer 
parte do corpo pode ser separada, exceto 
quando existe uma restrição específica para 
isso. Seres sobrenaturais que não podem ser 
decapitados, não poderão separar suas 
cabeças do tórax, mas podem separar partes 
que constituem a cabeça, como olhos, boca, 
chifres, etc. 
Requer poder membros separáveis. 
 
Reconstituição de sangue: 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Espectros, Hordas). 
Este é outro poder relacionado à 
separação de membros, mas diferentemente 
dos demais poderes acabam adquirindo um 
caráter sobrenatural tão medonho que 
mesmo 
os 
seres 
mais 
malignos 
o 
consideram um poder proibido. As partes 
do corpo do ser sobrenatural que se soltam 
do corpo, permanecem soltas e agindo de 
acordo com a vontade do ser sobrenatural, 
enquanto outro membro cresce em seu 
lugar, sendo reconstituído de puro sangue 
ou material que compõe a essência vital do 
ser sobrenatural, adquirindo todas as 
características da parte perdida do corpo. 
Para tanto é necessário que o ser 
sobrenatural possua poderes que permitam 
duplicar estas partes do corpo. 
O tempo de regeneração por sangue 
é 4 vezes o tempo normal de regeneração, 
mas esta regeneração só é válida para estes 
casos específicos de reconstituição. O dano 
causado as partes separadas do corpo do ser 
sobrenatural causam dano direto ao ser 
sobrenatural. 
Seres com poderes de duplicação de 
suas cabeças, já foram vistos expelindo suas 
cabeças de seus corpos, reconstituindo-as 
novamente de puro sangue, enquanto as 
cabeças soltas mordiam e dilaceravam os 
corpos de seus inimigos. Também já foram 
vistos seres que lançaram até quatro braços 
para segurar seus inimigos no ar, e quando 
seus braços cresceram novamente, eles 
retalharam os corpos dos inimigos. 
Requer poder corpo separável, 
regeneração mínimo nível 1, poder de 
duplicação de alguma parte do corpo.  
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 92 ---
 
92 
 
 
Corpo monstruoso: 
Custo diferenciado por poder. 
 
Esta série de poderes é relativa a 
constituição do corpo do monstro e se torna 
um caso a parte de poderes. Podendo ou 
não ser usada a gosto dos jogadores e 
mestres. Alguns jogadores podem se sentir 
desfavorecidos com estes poderes e por isso 
mesmo cada um deles vem com algumas 
vantagens e eles sempre devem ser usados 
em acordo comum. 
 
Corpo de centauro: 
(Daemons, Death Knigths, Hordas). 
Custo de 3 pontos de poder. 
O ser sobrenatural possui um corpo 
como os de um centauro; todo o tronco do 
ser sobrenatural é humanóide, mas da 
cintura para baixo, ele tem um corpo 
semelhante a um cavalo, ou pelo menos, um 
corpo de uma outra criatura, como barata, 
lagarto, louva-deus, ou qualquer coisa 
sinistra e esquisita que se enquadre neste 
esquema. Os seres sobrenaturais com estes 
corpos possuem, por seu tamanho maior, 
uma quantidade de PVs alterados e também 
alguns atributos físicos alterados. Como 
possui quatro patas ou mais, ele fica 
favorecido em agilidade (corre muito mais), 
sua constituição física é um pouco alterada, 
sua força um pouco maior, porem seu rabo 
não 
causa 
dano 
nenhum. 
Os 
seres 
sobrenaturais com estes poderes possuem 
um modificador +10 PVs, +3 FR, +3 CON, 
+6 AGI e possuem patas com garras ou 
casco afiados capazes de fazer +1d6 de 
dano. Os demais poderes associados ainda 
podem 
ser 
comprados. 
Aceite 
uma 
sugestão: compre-os o mais rápido possível. 
Esta mutação se torna parte do ser 
sobrenatural e não pode mais ser mudada. 
Somente 
poderes 
relacionados 
ou 
adaptáveis podem ser comprados. 
 
Cabeças extras: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Hordas). 
Custo de 1 ponto de poder por 
cabeça extra. 
O ser sobrenatural possui mais de 
uma cabeça. Não há limite para números de 
cabeças e cada uma das cabeça age 
independentemente das outras, ou seja, 
durante batalhas, cada cabeça pode realizar 
um ataque de mordida. 
Todos os poderes relacionados à 
boca, língua, olhos, chifres são válidos, mas 
assim é preciso pagar um custo extra de 1 
ponto extra por cabeça. Não há lugar certo 
para as cabeças do ser sobrenatural. 
Ele pode ser um ser sobrenatural 
disforme com cabeças nos ombros e 
joelhos, ou mesmo possuir uma cabeça na 
região abdominal, perto da cintura. 
Pode ser usado na forma humana, 
custo extra de 1 ponto por todo o conjunto, 
mas reduz muito a aparência. -15% em 
testes relacionados por cabeça. 
Atenção: Caso a cabeça esteja no 
tórax do ser sobrenatural e seja comprado o 
poder boca torácica, quando for utilizar esta 
boca, toda a cabeça se rasga abrindo assim 
a boca torácica. De forma nenhuma o poder 
da boca deve ser associado à cabeça extra. 
 
Bocas extras: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Hellspawns, Succubi/Incubi, Hordas). 
Custo de 0,5 pontos de poder por 
boca extra. 
O ser sobrenatural possui bocas 
extras, geralmente pequenas bocas, ou no 
máximo do tamanho de sua boca. Estas 
bocas não podem desenvolver nenhum 
poder 
diferenciado; 
são 
como 
bocas 
normais, mas elas podem morder, segurar 
pequenos objetos. Seus dentes já são bem 
afiados e pontiagudos. São capazes de 
causar 1d6 de dano. O ser sobrenatural 
pode desenvolver quantas bocas desejar. 
Pode ser usado na forma humana; 
custo adicional de 1 ponto por todo o 
conjunto, mas reduz drasticamente a 
aparência. Dificultando assim os teste que 
dependem da aparência, modificador -5% 
por boca extra. 
 
 
 
 
 
 


--- page 93 ---
 
93 
Bocas 
extras 
& 
poderes 
relacionados: 
(Anjos, Anjos caídos, Daemons, 
Hellspawns, Succubi/Incubi, Hordas). 
Custo de 2 pontos de poder por 
boca extra. 
O ser sobrenatural com este poder 
pode 
desenvolver 
todos 
os 
poderes 
relacionados à boca, como língua, dentes e 
boca e algumas outras coisinhas, mas todos 
os poderes destas bocas são reduzidos de 2 
níveis. 
Assim sendo um ser sobrenatural 
com uma boca na mão, podendo utilizar tais 
poderes, se ele possuir dentes e boca em 
nível 5 e língua de chicote em nível 2, então 
ele poderá usar os poderes de sua boca 
extra até dentes e boca nível 3 e não possui 
língua de chicote. Cada ataque efetivado é 
válido como uma ação do personagem. 
 
Olhos extras: 
(Todos). 
Custo de 0,5 pontos de poder por 
olho extra. 
O ser sobrenatural pode possuir 
vários olhos por todo o corpo, sejam eles 
pequenos ou grandes, ou aparentemente 
cegos ou vazados. 
Contudo, eles irão enxergar como 
qualquer outro olho, mesmo aqueles que 
são “cegos”. Teoricamente impossível não 
acha? 
Como recompensa por mais essa 
aberração, os seres sobrenaturais com este 
poder ganham um bônus de +3 PER, +10% 
em teste de percepção, além de poderem 
enxergar o que acontece a toda a sua volta, 
por olho extra do ser sobrenatural (ou 
conjunto de pequenos olhos). 
Poder ser usado na forma humana; 
custo adicional de 1 ponto por todo o 
conjunto, mas reduz drasticamente a 
aparência. Todos os teste relacionados 
ficam mais difíceis, modificador -5% por 
olho extra. 
 
O Terceiro Olho: 
(Anjos, Anjos Caídos, Daemons, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
Custo 2 pontos de poder para 
Anjos, Anjos Caídos. 
Custo 4 pontos de poder para 
Daemons, Succubi/Incubi, Espectros. 
Alguns 
seres 
sobrenaturais 
apresentam realmente um olho extra, outros 
uma jóia em forma de gota ou lágrima em 
sua testa, exatamente onde fica localizado o 
terceiro olho. 
O terceiro olho é uma forma 
mística muito mais avançada que os 
poderes olhos extras. Fornece ao usuário do 
poder um bônus de +3 PER, +3 WILL, +9 
CAR, +25% em testes de percepção e força 
de vontade. 
Não há uma explicação única para 
o aumento de carisma deste poder. Alguns 
dizem que a beleza refletida pelo terceiro 
olho transcende a aparência e outros dizem 
que altera magicamente os sentimentos das 
pessoas, o que causa este bônus de carisma 
ao usuário. Funciona tanto sob a forma 
humana como na forma sobrenatural, sem 
custo extra de poder. Não pode ser 
escondido sob a forma humana, mas pode 
ser alterada sua forma, para uma forma de 
jóia (seja pedra preciosa ou semipreciosa). 
 
Verme: 
(Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, Espectros). 
Custo de 5 pontos de poder. Só 
pode 
ser 
adquirido 
na 
criação 
do 
personagem. 
Seu ser sobrenatural nada mais é 
que um verme espectral que possui um 
corpo físico com pouco mais de 20cm e 
espessura pouco maior que 10mm de 
diâmetro. Este poder traz uma grande 
vantagem, pois sob a forma de verme, por 
alguma razão, o ser sobrenatural possui 2x 
os seus PVs normais (quando habitando o 
corpo sobrenatural), +10 IP e resistente 
contra qualquer ataque mágico e não 
mágico; todos os ataques são reduzidos a 
metade, porem sob esta forma, o ser 
sobrenatural possui 0 FR, 6 CON, 0 DEX, -
24 AGI. 
Seus atributos mentais permanecem 
inalterados excetuando o WILL que recebe 
um bônus de +30 WILL. Sob esta forma ele 
pode passar do mundo material para o 
mundo espectral quando bem entender, 
gastando apenas uma única rodada, e passar 
por frestas mais estreitas que seu pequeno 


--- page 94 ---
 
94 
corpo 
sem 
nenhum 
problema. 
Fica 
totalmente incapacitado de atacar, a não ser 
que seu ataque seja dominação mental, mas 
para isso ele precisa entrar na cabeça que 
deseja dominar, seja pelo ouvido, pela boca 
ou por qualquer outra fresta ou orifício 
corporal. 
O verme guarda consigo toda a 
memória evolutiva do corpo e assim que ele 
consegue outro corpo, todos os poderes são 
automaticamente re-estabelecidos. 
Geralmente ele habita carcaças 
mortas e dá uma nova vida a carcaças, mas 
ele também pode tomar corpos ainda vivos 
ou 
mesmo 
possuir 
outros 
seres 
sobrenaturais. 
Esse último é um caso e deve ser 
analisado com cuidado pelo mestre e 
jogadores. Aconselho nestas ocasiões fazer 
o teste de WILL e caso a vítima perca ela 
será morta pela destruição cerebral causada 
pelo verme, e só então o verme poderá 
reutilizar o corpo morto para formar um 
novo corpo para si. 
Tenha muito cuidado com o uso 
deste poder. 
Incompatível com o poder artefato. 
 
Artefato: 
(Daemons, Espectros). 
Custo de 5 pontos de poder. Só 
pode 
ser 
adquirido 
na 
criação 
do 
personagem. 
Seu ser sobrenatural é um artefato 
mágico ou possuído por espíritos malignos. 
O artefato é como um ser vivo, tem a 
capacidade de dominar mentes e manipular 
as pessoas que o usarem. O usuário do 
artefato se torna o ser sobrenatural em 
questão, possui todos os poderes que o ser 
sobrenatural 
possui 
normalmente. 
O 
artefato que pode ser um pingente, um 
cristal, uma mascara, um jarro, ou qualquer 
outra coisa deve ficar em contato com a 
vítima; por essa razão as formas mais 
escolhidas como artefato são mascaras, 
armaduras, 
anéis, 
colares 
e 
armas, 
raramente são vasos ou objetos não muito 
convencionais de serem usados. 
O ser sobrenatural sob esta forma 
(forma de artefato) possui atributos físicos 
0 FR, 3 CON, 0 DEX, 0 AGI. Note que ele 
não se move por conta própria. Ainda 
possui 1 IP e 25 PVs, além de atributos 
mentais com modificadores +30 WILL, +30 
PER, contudo, estes seres sobrenaturais são 
considerados relíquias mágicas e sempre 
serão seguidos de legiões de outros seres 
sobrenaturais ou outros seres que o 
veneram e o protegem. Um ser que esteja 
sob a influência do ser sobrenatural, não 
precisa usar o artefato para ser controlado, 
mas quando aciona ou coloca o artefato, 
imediatamente todos os poderes do ser 
sobrenatural artefato despertam no corpo do 
usuário. Podem ocorrer transformações 
físicas ou não. Podem entrar em contato 
com qualquer tipo de ser e dominar 
qualquer ser, também pode usar qualquer 
ser como corpo. 
Quando o artefato é destruído, o ser 
sobrenatural ainda pode possuir um outro 
artefato, mas ele só pode sobreviver por 7 
horas fora de um instrumento físico, e só 
pode se locomover em um raio de 7 metros. 
Não pode possuir seres vivos se não 
por auxílio de um objeto inanimado. 
Incompatível com o poder verme. 
 
 
Conhecimento 
sobrenatural 
e 
capacidade mental: 
(todos). 
Sem 
máximo 
por 
tempo 
de 
existência. 
 
Os poderes seguintes constituem a 
capacidade natural do ser sobrenatural 
desenvolver 
técnicas 
de 
batalha, 
sobrevivência, 
manipulação 
e 
outras 
capacidades interessantes. Estes poderes 
podem possuir custos diferencias dos 
demais poderes sobrenaturais. 
 
Nível X: 
 
Instinto de sobrevivência: 
 
Alguns seres sobrenaturais são 
conhecidos por uma imensa capacidade de 
conhecimentos 
relacionados 
à 
sobrevivência, independente do local onde 
estiverem. Algo que podemos definir como 
uma capacidade instintiva, natural, que 
possibilita 
uma 
maior 
chance 
de 
sobrevivência mesmo nos locais mais 
impróprios. 


--- page 95 ---
 
95 
 
As 
perícias 
de 
sobrevivência 
incluem: deserto, floresta, gelo, montanha, 
planície, selva, outros planos específicos 
como 
Arkanum, 
Infernum, 
Arcádia, 
Paradisia, Tenebras, Umbral, Spiritum, 
entre outras possibilidades. 
 
Nota de mestre: não se esqueça que 
planos diferentes requerem conhecimentos 
novos e específicos a cada plano, e por essa 
razão será interessante restringir o uso deste 
poder somente a locais e planos que o 
personagem 
tenha 
conhecimento, 
dificultando ou facilitando os testes de 
acordo 
com 
a 
sabedoria 
de 
cada 
personagem sobre o local específico que 
esteja explorando. 
Cada nível fornece +5% para todas 
as perícias adquiridas (ver lista de perícias 
para maior detalhes) e custa 0,5 pontos de 
poder. Este poder só afeta perícias já 
adquiridas. Máximo nível 10. 
 
 
Caçador natural: 
 
O 
ser 
sobrenatural 
possui 
naturalmente conhecimentos relacionados 
às técnicas de caça e algumas outras 
perícias que auxiliam na caça. 
 
O modificador respectivo ao poder 
inclui 
conhecimentos 
nas 
perícias: 
camuflagem, disfarce, escutar, furtividade, 
caça, 
pesca, 
corrida, 
salto, 
natação, 
mergulho, procura, rastreio. 
 
Nota de mestre: testar o nível de 
capacidade 
de 
caça 
requer 
também 
conhecer a situação em que se encontra o 
personagem. Quando se trata de sua 
sobrevivência em situações calmas como 
um simples mergulho de pesca, será 
certamente muito mais fácil que em uma 
situação 
de 
risco 
como 
em 
uma 
perseguição. Avalie a situação e defina qual 
o benefício que o personagem poderá tirar 
dela e quais suas dificuldades. 
 
Cada nível fornece +5% para todas 
as perícias adquiridas (ver lista de perícias 
para maior detalhes) e custa 0,5 pontos de 
poder. Este poder só afeta perícias já 
adquiridas. Máximo nível 10. 
 
 
Lutador nato: 
 
O personagem sabe lutar como 
nenhum outro ser. Na maioria das vezes ele 
encara esta capacidade como uma arte e não 
como técnica de luta. Artistas marciais tão 
bons como estes seres são raros e 
geralmente onde se encontra um artista 
marcial, também encontrará um ser com tal 
poder, seja ensinando ou aprendendo. Não 
queira combater tal personagem a menos 
que seus poderes e capacidades superem a 
dele. 
 
As 
perícias 
relacionadas 
são 
perícias de combate puramente corporal, 
não incluindo luta armada. Em todos os 
casos anote entre parênteses ou colchete o 
valor da perícia adquirida sem o poder. Use 
este valor se a arte marcial utilizar alguma 
arma especifica, somada a terça parte do 
valor recebido com o poder. 
 
Entre as perícias relacionadas se 
destacam: Karatê, Judô, Jiu-Jitsu, Aikido, 
Hap-Ki-Do, Muai-Tai, Kung-Fu, Tae-
Kwon-Do, Capoeira, Luta romana, entre 
outras, incluindo as lendárias técnicas de 
Ninjitsu e arte Shao-Lin dos monges 
Tibetanos. 
 
Nota de mestre: não permita que 
qualquer jogador adquira este poder. 
Somente jogadores experientes e cujo 
background for propício deverão adquirir 
este poder. Também deve ser dedicado um 
estudo nas artes orientais, estilo de vida e 
conceitos. 
 
Cada nível fornece +5% para todas 
as perícias adquiridas (ver lista de perícias 
para maior detalhes) e custa 0,5 pontos de 
poder. Este poder só afeta perícias já 
adquiridas. Máximo nível 10. 
 
 
 
Lutador armado: 
 
Muito semelhante ao poder lutador 
nato, mas designa-se às lutas armadas. O 
personagem também se encontra junto a 
artistas e especialistas do ramo. 
 
As 
perícias 
relacionadas 
são 
perícias de combate com armas, mas 
algumas vezes elas podem ser fundidas a 
perícias de combate corporal, como é o 
caso do Ninjitsu. Nestes casos, a arte 
marcial poderá e influenciará na técnica de 
combate armada, recebendo um terço do 
valor adquirido na arte marcial. 
 
Entre as perícias relacionadas se 
destacam: 
facas, 
manguais, 
maças, 
machados, espadas, lanças (tridentes são 
um tipo de lança), entre outras armas 


--- page 96 ---
 
96 
comuns. Armas incomuns recebem apenas 
um terço do modificador conferido pelo 
poder e armas bizarras sobrenaturais só 
receberam 
o 
modificador 
caso 
o 
personagem saiba maneja-la com pelo 
menos 30% de eficiência, recebendo 
também um terço do valor respectivo do 
poder. 
 
Nota 
de 
mestre: 
todas 
as 
restrições relacionadas ao poder lutador 
nato são válidas a este poder, sempre 
levando em conta o tipo de cultura e 
conhecimento necessário para aprender 
tais perícias. 
Cada nível fornece +5% para 
todas as perícias adquiridas (ver lista de 
perícias para maior detalhes) e custa 0,5 
pontos de poder. Este poder só afeta 
perícias já adquiridas. Máximo nível 10. 
 
Nível 1: 
 
Barreira mental: 
 
A mente de seu personagem é 
quase intransponível. Somente seres muito 
poderosos terão chances de manipular seu 
personagem. Aumenta em +20% os valores 
de testes de defesa mental em todos os 
atributos. Testes de uso de perícias não são 
afetados. 
 
 
Ataque mental: 
 
Semelhante a barreira mental, mas 
ataque mental fornece bônus de teste para 
ataques de invasão e controle mental de 
personagens. Aumenta em +20% os valores 
de testes de ataque mental em todos os 
atributos. Testes de uso de perícias não são 
afetados. 
 
Cópia de conhecimento 1: 
Seu personagem pode copiar um 
tipo de perícia que o personagem possua em 
um total de 1d6 x 5% da perícia, para tanto 
se deve manter contato direto com o 
personagem que possui a perícia. 
Este conhecimento permanece no 
personagem por 10 rodadas até que o 
personagem “esqueça” como utiliza-la. A 
porcentagem copiada é limitada ao valor da 
perícia que o personagem possui. 
 
 
Nível 2: 
Cópia de conhecimento 2: 
Seu personagem pode copiar um 
tipo de perícia que o personagem possua em 
um total de 1d6 x 10% da perícia, para 
tanto se deve manter contato direto com o 
personagem que possui a perícia. Este 
conhecimento permanece no personagem 
por 10 rodadas até que o personagem 
“esqueça” como utiliza-la. A porcentagem 
copiada é limitada ao valor da perícia que o 
personagem possui. 
Requer cópia de conhecimento 1. 
 
Aprendizado rápido: 
Seu personagem além de copiar 
uma perícia de outro personagem pode 
armazenar aquela perícia em sua memória 
para ser utilizada depois. No entanto o 
personagem deve possuir pontos de perícia 
livres para este efeito, que devem ser gastos 
no momento da cópia da perícia. O 
personagem não poderá armazenar mais 
que 10% de conhecimento na área e não 
poderá atualizar este conhecimento durante 
o jogo, somente nos momentos propícios 
para elevar características do personagem. 
Requer cópia de conhecimento 2. 
 
 
 
Conhecimento & Perícia: 
 
Sem máximo por idade. 
 
(Anjos, Anjos Caídos, Daemons, 
Death 
Knigths, 
Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros). 
 
 
Este 
poder 
permite 
que 
o 
personagem compre pontos de perícia para 
desenvolver 
perícias 
além 
do 
limite 
máximo de pontos. 
Cada nível neste poder fornece um 
bônus de +100 pontos de perícia para ser 
gastos como desejar. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 97 ---
 
97 
 
 
 
Auras de Ataque: 
Máximo de 2 níveis por século de 
existência. 
(todos). 
 
Nível X: 
Expansão de aura: 
Fornece bônus em raio de ação aos 
efeitos das auras, equivalente a +5m de raio 
por nível. Fornece bônus de dano às auras 
de punho (níveis 2 e 3), equivalente a +1 de 
dano por nível. 
 
Nível 1: 
Punho de fogo: 
Fornece ao personagem um bônus 
de +1d6 por elemento fogo em ataques 
manuais; bônus de +1 por elemento fogo 
em ataques armados. 
Requer ataque elemental em fogo. 
 
Punho elétrico: 
Fornece ao personagem um bônus 
de +1d6 por eletricidade em ataques 
manuais; bônus de +1 por eletricidade em 
ataques armados. 
Requer 
ataque 
elemental 
em 
eletricidade (Luz + Fogo). 
 
Punho de gelo: 
Fornece ao personagem um bônus 
de +1d6 por congelamento em ataques 
manuais; bônus de +1 por congelamento em 
ataques armados. 
Requer ataque elemental em gelo 
(Água + Trevas). 
 
Nível 2: 
Punho santo: 
Fornece ao personagem um bônus 
de +1d6 por luz em ataques manuais; bônus 
de +1 por luz em ataques armados. Seres de 
auras malignas recebem o dobro do dano e 
seres de auras boas não recebem dano. 
Requer ataque elemental em luz. 
 
Punho maldito: 
Fornece ao personagem um bônus 
de +1d6 por trevas em ataques manuais; 
bônus de +1 por trevas em ataques 
armados. Seres de auras benignas recebem 
também a maldição da fraqueza (-6 FR, -6 
CON durante três turnos). Seres malignos 
não recebem dano. 
Requer ataque elemental em trevas. 
 
Nível 3: 
Vigor: 
O ser sobrenatural cria uma aura 
capaz 
de 
improvisar 
um 
bônus 
de 
constituição. A aura afeta até 6 pessoas em 
um raio de 10m do personagem que 
adquirem um bônus provisório de +3 CON 
enquanto estiverem dentro do raio de ação. 
Requer gasto de 1 ponto de magia ou vida 
por turno. 
 
Força: 
O ser sobrenatural cria uma aura 
capaz de improvisar um bônus de força. A 
aura afeta até 6 pessoas em um raio de 10m 
do personagem que adquirem um bônus 
provisório de +3 FR enquanto estiverem 
dentro do raio de ação. Requer gasto de 1 
ponto de magia ou vida por turno. 
 
Nível 4: 
Inferno: 
Causa dano por fogo a todos os 
seres e objetos em um raio de 10m do 
personagem. Dano de 1d6 + bônus por 
ataque elemental de fogo. Requer gasto de 
um ponto de magia 
ou vida para 
acionamento. 
Requer poder punhos de fogo. 
 
Dama de ferro: 
O personagem cria uma aura capaz 
de reverter o dano infligido ao agressor. 
Dano indireto ou por armas de fogo ou tiro 
não são contabilizados. 
Ex: caso o agressor cause 10 pontos 
de dano ao personagem ele também 
recebera 10 pontos de dano ao final do 
ataque. 
Bônus de +50% em dano por nível 
de ataque elemental em Trevas. Requer 
gasto de um ponto de magia ou vida para 
acionamento. 
Requer poder punho maldito. 
 
Santuário: 
Causa dano por luz a todas as 
criaturas e objetos malignos em um raio de 


--- page 98 ---
 
98 
10m do personagem. Mortos vivos e Seres 
de Spiritum recebem dano dobrado. Dano 
de 1d6 + bônus por ataque elemental de luz. 
Requer gasto de um ponto de magia ou vida 
para acionamento. 
Requer punho santo. 
 
Arco Voltaico: 
Causa dano por eletricidade a todas 
as criaturas e objetos em um raio de 10m do 
personagem. Dano de 1d6 mais bônus por 
ataque elemental de eletricidade (Luz + 
Fogo). Requer gasto de um ponto de magia 
ou vida para acionamento. 
Requer punho elétrico. 
 
Zona congelante: 
Causa dano por congelamento a 
todas as criaturas e objetos em um raio de 
10m do personagem. Dano de 1d6 + bônus 
por ataque elemental em gelo (Água + 
Trevas). Requer gasto de um ponto de 
magia ou vida para acionamento. 
Requer punho de gelo. 
 
Nível 5: 
Ultima: 
Estes poder pode se manifestar de 
diversas formas. Através um pulso de 
energia esverdeada que causa dano ao tudo 
que estiver a sua volta ou uma bolha de 
energia púrpura ou ainda rajadas de fogo 
azul que se levantam do solo e diversas 
outras formas. 
Em todos os casos é causando dano 
não elemental (simplesmente dano mágico) 
a todas as vítimas e objetos em um raio de 
10m do personagem. Dano de 1d6 + bônus 
de 1d6 por nível de expansão de aura + 
bônus de 1d10 por ponto de vida extra 
gasto no acionamento. Requer gasto de um 
ponto de magia ou vida para acionamento. 
Usável somente uma vez a cada 10 
rodadas. 
Requer poder sétimo sentido ou 
equivalente. 
 
 


--- page 99 ---
 
99 
Bibliografia 
 
 
Livros: 
Del Debbio, Marcelo, Demônios a divina comédia, 1998, Ed. Daemon. 
Bacci, Del Debbio, Anime RPG, Ed. Daemon. 
Del Debbio, Marcelo, Anjos a cidade de prata, 1998, Ed. Daemon. 
Del Debbio, Marcelo, Vampiros mitológicos, 1998, Ed. Daemon. 
Del Debbio, Marcelo, Spiritum o reino dos mortos, Ed. Daemon. 
Lobisomem, guia dos jogadores, tradução, Ed. Livraria Devir. 
Lobisomem, guia do mestre, tradução, Ed. Livraria Devir. 
Del Debbio, Marcelo, Arkanum, 3° edição, 2000, Ed. Daemon. 
Del Debbio, Marcelo, Trevas, 2° edição, Ed. Daemon. 
Van Feu, Eddie, coleção Wicca, Ed. Escala. 
Van Feu, Eddie, coleção Wicca, Ed. Modus. 
Van Feu, Eddie, Wicca animal totem, Ed. Modus. 
Coleção Mistérios do Desconhecido, Assombrações, Ed. Abril Livros. 
Coleção Mistérios do Desconhecido, Encontros Espectrais, Ed Time-life. 
Coquet, Michel, O mundo dos Anjos e os Devas, Círculo do livro. 
Brian Froud, Alan Lee, Fadas e o mundo dos seres encantados, Ed. Siciliano. 
Goethe, Fausto, ed. Martin Claret. 
Dante Alighiert, Divina Comédia, ed. Martin Claret. 
 
 
Filmes: 
Underworld, Pacto dos lobos, Mulher Gato, Romasanta, Sonhos de uma noite de verão, O 
Encanto das Fadas, Vampire Kiss desenho, Evil Dead I a III, Doutor Fausto, Hellraiser I a IV, 
As bruxas de Eastwick, O iluminado, Jovens Bruxas, Creep Show, Rose Red, A casa da colina, 
Silêncio dos inocentes, Spawn, O rapto do menino dourado, O advogado do diabo, Constantine, 
Ring I e II (japonês) e “O chamado” I e II (versão americana), e todos os demais citados no livro 
demônios, a divina comédia. 
 
 
Séries de TV: 
Charmed, InuYasha, Yo-Yo-Hakusho, Dangeons & Dragons desenho, Slayers, Shaman King, e 
quase todos os outros animes japoneses que retratam o período Japão Imperial; Dead Zone, 
Contos da Cripta, Millenium, Spawn (desenho).  
 
 
Entre em contato: 
 
Oi, meu nome é Gustavo Corradi Coelho e sou um professor de matemática formado 
pela UFMG. Comecei a jogar o famoso RPG na própria faculdade e gostei muito e por isso 
venho a escrever este e outros netbooks que tanto tenho gosto em pesquisa-los. 
 
Convido você a apreciar este maravilhoso mundo, com muito bom senso e não se 
esquecendo de que isso é apenas um jogo, pura diversão, fantasia e um pouco de informação. 
Nada de seitas religiosas, cultos demoníacos e outras coisas tão maléficas como andam dizendo. 
 
Se você já joga RPG muito bom, se não, o que espera! 
 
Caso tenha alguma duvida ou sugestão sobre este e outros livros por mim escritos e 
editados você pode entrar em contato pelo meu E-mail coelhocorradi@ig.com.br e ficarei grato 
feliz em responde-lo assim que puder. 
 
Escreva você também seus próprios livros e histórias. Escrever é cultura e faz bem. Seja 
você também um amante da literatura. 
 
Que Deus os abençoe.