--- page 1 ---
Sistema Daemon sem nível
O Sistema Daemon é um ótimo sistema, principalmente por possuir poucas regras e ao mesmo tempo ser bem 
realista. Ainda assim deixa a desejar em vários pontos, onde apenas os fãs e leitores mais detalhistas percebem, e 
entre estes aspectos está o sistema de Experiência. Existem duas formas de um personagem evoluir no SD: por nível 
ou idade avançada. O nível é voltado para personagens mortais, onde a cada nível o PJ ganha quantias fixas de pontos 
de atributo, perícia, pontos de vida, magia, focus (se for mago) etc. Já a idade avançada é usada por personagens que 
são imortais ou com vida longa, pois para algum que pode viver séculos ou milênios o limite imposto pelos níveis 
seria incoerente.
Verificam-se dois problemas no sistema de experiência. Primeiro, ambos os modos de evolução (níveis e 
idade) representam uma evolução um tanto irreal do personagem, pois quando este passa de nível ou se passam dez 
anos na campanha, todas as características são elevadas de uma única vez. Seus atributos, perícias, pontos de vida etc, 
o que não ocorre na realidade durante a evolução de um pessoa. O jogador deve ter o direito de escolher o que quer 
evoluir no PJ, podendo por exemplo, evoluir apenas magia e pontos de vida. É claro que o personagem pode ficar 
muito forte em apenas uns poucos aspectos, mas isso não é um problema. Como os personagens nã competem com os 
personagens do mestre, mas com os outros personagens jogadores, isso vai acirrar uma competição para quem fica 
mais poderoso, podendo criar situações interessantes, como tornar personagens de um mesmo grupo adversários. 
Segundo, seria melhor um único sistema de experiência para todos os tipos de personagens jogadores.
Por isso, depois de discutir com os colegas do fórum, decidi criar um sistema de experiência que fosse 
universal  para  qualquer  tipo  de  personagem,  seja  mortal  ou  imortal,  um  sistema  de  experiência  por  pontos, 
semelhante ao sistema Storyteller. Nele o personagem recebe pontos de experiência a cada sessão de jogo para gasta 
na compra de atributos, habilidades e poderes. Decidi escolher o Storyteller como modelo, porque possui várias 
vantagens para mestres e jogadores. Para os jogadores porque permite que suas personagens evoluam escolhendo em 
tempo real que aspectos de seu PJ desejam desenvolver, resultando que cada personagem do grupo vai evoluir de 
maneira completamente distinta dos outros. Para mestres porque não precisarão mais se prender aos níveis para criar 
os PNJs, tanto mortais quanto imortais.
Concedendo pontos de experiência
Ao final de cada sessão de jogo o narrador deverá avaliar o desempenho dos jogadores durante a sessão. 
Diferente do SD convencional, aqui o narrador não usará quesitos fixos para dar nota e depois somá-los para obter a 
pontuação final. Agora o narrador tem flexibilidade para definir que critérios acha importantes ao analisar o 
desempenho dos jogadores. Em geral considere principalmente os seguintes aspectos:
1-
O Jogador fez um bom Roleplay?
2-
Os objetivos da aventura e/ou dos jogadores foram atingidos?
3-
Qual a dificuldade destes objetivos?
4-
O jogador/personagem aprenderam alguma coisa?
Seja quais forem os aspectos escolhidos, o narrador deve conceder uma nota de 0 a 10 a cada membro da mesa. 
Da mesma forma que no SD convencional evite notas muito altas ou muito baixar, ficando com notas entre 3 e 7.
Atributos
Para elevar o valor de um atributo básico em um nível devem ser gasta uma quantidade de PE igual o valor 
atual d referido atributo. Um atributo só pode ser elevado em um ponto por vez, sendo que outra característica deve 
ser elevada para poder elevar o mesmo atributo novamente.
Pontos de Vida
Da mesma forma que um Atributo, um PV custa uma quantidade de PE igual o valor atual dos PVs da 
personagem. Os pontos de vida só podem ser elevados em um ponto por vez.
Perícias
Para elevar uma perícia em um ponto deve ser gasto um valor igual a um quinto da perícia arredondado para 
cima. Lembrando que uma perícia só pode ser aumentada em 10 pontos por vez, sendo que para aumentá-la de novo 
deve-se gastar experiência com outra coisa.
Magia
Pontos de magia custam 10 PE por ponto, enquanto pontos de focus custam o nível atual do caminho x 10. 
Novos caminhos custam 20 pontos. É possível comprar até 3 pontos de magia por vez.


--- page 2 ---
Aprimoramentos
Um ponto de aprimoramento custa 30 PE.
Tabela de Custos
A criar.
Tabela de Custos
Atributos
Nível atual
Pontos de Vida
Nível atual
Perícias
Nível atual/5
Caminho
Nível atual x 10
Caminho Primário
Nível atual x 8
Poderes
Nível do poder x 10
Poderes Únicos
Nível do poder x 8
Novo  Caminho
20 PE
Pontos de Magia
10 PE por ponto
Aprimoramentos
25 PE por ponto
Pontos Heróicos
5 PE por ponto
Pontos de Fé
8 PE por ponto
Modificações no Sistema
Apesar do novo sistema de experiência encaixar-se bem nas regras do SD, algumas coisas precisaram 
serem modificadas, como por exemplo os aprimoramentos que dependem de níveis, como pontos heróicos e 
pontos de fé. Neste caso podem haver duas soluções, à livre escolha do narrador:
1.
Os aprimoramentos continuam a ter níveis, mas agora em vez de ganhar mais pontos heróicos ou de 
fé por nível, ao realizar a compra destes pontos o personagem receberá mais pontos dependendo do 
nível dos aprimoramentos.
2.
Os aprimoramentos continuam a ter níveis, mas em vez de aumentarem o ganho de PHs, por nível 
ou compra, para cada nível do aprimoramento, o custo de cada ponto baixa em 1 PE.
Jacó, um membro da Ordem de Salomão tem Pontos Heróicos 1, possuindo no momento 3 pontos 
heróicos. Ele decide gastar 20 PE para comprar Pontos Heróicos 2. Agora sempre que for comprar mais PHs, 
irá receber 2 para cada 1 PH que comprar.
Donaldson, um cultista de Odin, tem Pontos de Fé 1, possuindo no momento 2 pontos de fé em Odin. Se 
desejar elevar esse aprimoramento em 1 ponto, cada ponto de fé passará a custar 7 PE, ao invés de 8 PE.