--- page 1 ---
 
1
 


--- page 2 ---
 
2
Introdu÷‘o 
 
Nesse netbook serão tratados os daiphiri, crias da união proibida entre humanos e vampiros. Sim, o fruto 
dessa união existe, pois existe a mínima chance de um vampiro engravidar uma humana – ou vice-versa. 
Infelizmente, esse netbook não atingiu a meta esperada e tive de resumir algumas coisas que eu queria 
colocar aqui, porque se ele não saísse agora, não sairia nunca, ou eu acabaria perdendo o material, e 
não poderia repassá-lo para vocês. No entanto, o que está aqui é a nata de toda a informação, e a parte 
mais importante. Vocês poderão notar que o Poder Vampírico Transformação em Monstros é bem 
parecido com Vicissitude, e diversos novos aprimoramentos são bastante semelhantes com qualidades e 
defeitos dos livros de uma certa editora. Não, não é uma coincidência – no entanto, esse tipo de coisa 
acontece com certa freqüência no cenário do Mundo de Trevas. Então, desencane e aproveite o netbook. 
Até a próxima! 
 
O Autor 
 


--- page 3 ---
 
3
Agradecimentos 
 
-Marcelo Del Debbio, por criar o cenário de TREVAS, VAMPIROS MITOLÓGICOS e CLUBE DE 
CAÇA cujos quais sem estes este netbook nunca existiria. 
 
-Aos Estúdios Ronin, pela arte da capa e a arte interna. 


--- page 4 ---
 
4
ýndice 
 
 
Algumas Palavras Sobre Daiphiri.........................................................................................................05 
 
Farmakeia.....................................................................................................................................................................06 
 
Dratvoz..........................................................................................................................................................................09 
 
Filhos de Lamia........................................................................................................................................................12 
 
Siang..................................................................................................................................................................................13 
 
Novas Per¤cias.........................................................................................................................................................14 
 
Novos Poderes vamp¤ricos............................................................................................................................14 
 
Caminho Secund–rio: Caminho do Sanguinus.............................................................................16 
 
Rituais Vamp¤ricos................................................................................................................................................16 
 
Aprimoramentos......................................................................................................................................................17 
 
NPCs...................................................................................................................................................................................18 
 
Besti–rio.........................................................................................................................................................................19 
 
 


--- page 5 ---
 
5
Algumas palavras Sobre 
Daiphiri 
Daiphiri (do singular, Daiphir) são seres nascidos 
da união entre uma humana(o) e um vampiro(a). 
Não serão mostradas aqui informações básicas 
sobre daiphiri, pois seria uma ofensa ao autor do 
livro Clube de Caça, no entanto, será mostrada 
uma expansão do material do livro. 
 
Porcentagens 
Existem em todo o mundo 50% Daiphiri 
rakshazas, 20% daiphiri filhos de lamia, 20% 
daiphiri dratvoz, 9% daiphiri farmakeia, 1% 
daiphiri de outras raças.  
 
Overdose 
Um 
daiphiri 
não 
possui 
um 
organismo 
completamente vampírico, sendo que as intensas 
sensações trazidas pelo consumo de sangue, e 
ainda seu consumo excessivo, podem trazer efeitos 
colaterais ao daiphir. Em termos de jogo, quando 
um daiphir suga mais sangue do que seu corpo 
comporta, ele extravasa pelos olhos, nariz e 
ouvidos. Quando, porém, mesmo com tais 
sangramentos o daiphir continua a sugar de sua 
vítima, este deve fazer um teste de CON e, caso 
falhe, desmaiará e receberá 2d6 pontos de dano 
sem direito a absorção. 
 
Psicologia 
Um daiphir não é o que se pode chamar de uma 
pessoa normal: eles nascem de uma união 
deturpada e proibida e quando atingem a 
adolescência são tomados por uma incontrolável 
sede 
de 
sangue 
humano. 
Isso 
os 
leva, 
primeiramente, à matar. A matança leva à 
degeneração de suas psiques, tornando-os frios, 
sádicos, atormentados ou, na melhor das hipóteses, 
sanguinários. Um daiphir e sua fome pode ser 
comparado à um viciado que faria de tudo para 
mais uma dose, e isso é um daiphir: uma criatura 
que 
pode 
matar 
em 
momentos 
de 
sede 
incontrolável. 
 
 


--- page 6 ---
 
6
Farmakeia 
“Feiticeiros” 
 
 
Origem e Hist‡ria 
Por volta de 550AC, Stryx, a Deusa-Vampira da 
Noite, vivia por Roma. Nessa época já havia 
estabelecido sua rede de conspirações, controle e 
poder. Muitos a serviam e a cultuavam, possuía 
aprendizes potenciais e poucas entidades poderiam 
realmente desafiá-la. E, numa época onde reinou 
uma maré de calmaria sem desafios para a 
vampira, esta encontrou-se... letárgica. Eis que 
seus olhos imortais inconscientemente começaram 
a vasculhar Roma à procura de algo que 
despertasse 
seu 
interesse. 
Finalmente, 
ela 
encontrou sua salvação durante um discurso 
noturno de um senador, apaixonando-se por aquele 
mortal, encantada pela alma e paixão deste.  
Então, a deusa-vampira o quis para si. 
Utilizando-se de seus poderes vampíricos, Stryx 
transformou-se numa bela jovem romana e seduziu 
o senador. Este chegou a ficar completamente 
apaixonado pela mentira criada por Stryx, 
chegando a mandar matar sua esposa e filhos para 
poder casar-se com sua amante livremente. Em sua 
lua-de-mel, o senador percebeu a verdadeira 
imagem de Stryx: uma velha caquética e 
carcomida. No entanto, já era tarde demais. Ele 
estava completamente enfeitiçado pela bruxa. 
Nos anos que se seguiram, Stryx buscou ensinar a 
seu amante os segredos do mundo sobrenatural, e 
depois torná-lo um Strigoi. No entanto, ele não 
desejava a imortalidade dessa forma, e isso 
também ia contra os planos de Stryx de dominar o 
Capitólio. Então, ela ensinou-lhe os Caminhos da 
Magia Hermética, tornando-o, após anos e anos de 
estudo, um poderoso mago, concedendo-lhe a falsa 
imortalidade por meio de um ritual transcrito num 
pergaminho etrusco.  
E se seguiram mais alguns anos até a Deusa-
Vampira sentir-se letárgica novamente. Ela era 
uma deusa desejosa e precisava de motivações 
para continuar a viver, já que sua mente imortal já 
concebia todos os jogos de poder que ocorriam ao 
seu redor e pouca coisa restava para agradar ou 
prender seu interesse. Então, ela quis um filho. 
Não uma cria vampírica, mas um filho gerado em 
seu ventre. Então, no alinhamento lunar correto, 
buscando aproveitar-se de profecias antigas, ela 
conjurou seus poderes mágicos e vampíricos quase 
divinos e foi desposada por seu marido, gerando 
uma criança em seu ventre. A criança gerada 
possuía o poder do sangue Strigoi correndo em 
suas veias, e não carregava as fraquezas deste. Ele 
era um daiphir. 
Pouco após a concepção da criança, os poderes de 
Stryx 
sobre 
seu 
amante 
enfraqueceram-se, 
diminuindo a influência desta sobre a mente do 
mago, e este percebeu sua horrenda situação de 
escravidão. Mesmo quando os poderes de Stryx 
voltaram a influenciar sua mente, ele tinha 
consciência de que seu amor pela bruxa era 
mágico e não natural. Então, o mago planejou, por 
meses a fio, uma maneira de libertar-se naquela 
maldição. Seu estratagema simplesmente fora tão 
longe por seu amplo conhecimento sobre sua 
algoz. Nesse período nascera seu filho, chamado 
de Neru, O Negro. Na décima terceira noite após 
o nascimento, ele evocou círculos de ocultamento 
sobre si para não ser percebido por sua esposa e 
algoz e conjurou o demônio Zazel para pactuar 
com este. O mago vendeu sua alma em troca de ter 
sua mente imune à influência de poderes mentais. 
E assim foi feito. No exato momento que os 
círculos de proteção foram desfeitos, a deusa-
vampira percebeu o ato de seu marido e, em fúria 
divina, carbonizou-o com um único pensamento. O 
mago, então, deixou a eterna escravidão de Stryx 
para ser um eterno escravo do demônio... no 
Inferno. 
Stryx, desconsolada com a traição, enviou um 
aprendiz para abandonar sua cria com uma família 
romana.  
Anos se passaram até a deusa-vampira sentir-se 
sozinha novamente. Então, ela desejou ter seu filho 
novamente 
junto 
consigo. 
Seus 
lacaios 
o 
trouxeram para junto de si, mas a criança, que já 
era um rapaz nessa época, rejeitou sua mãe. Stryx 
então carbonizou a família adotiva do rapaz com 
um único pensamento, disposta a deixá-lo sem 
alternativas. 
Neru, 
catatônico, 
aceitou 
silenciosamente seu legado, mas não antes de jurar 
para si mesmo que um dia vingaria sua família. 
O rapaz cresceu e em somente 20 anos tornou-se 
um mago imensamente poderoso, fruto de seu 


--- page 7 ---
 
7
sangue daiphir e da ajuda de Stryx. Ele tornou-se 
também amante de sua mãe vampira. Stryx, no 
entanto, tentando evitar o erro cometido com seu 
ex-amante, prendeu-o com o voto de sangue desde 
jovem, reforçando seu poder e influência. No 
entanto, ela não sabia que a força de vontade de 
Neru era imensamente superior a de seu pai, e este 
acabou por superando o voto de sangue e 
pactuando com demônios para libertá-lo do 
controle mágico e vampírico de Stryx. Tais 
entidades eram demônios da noite que buscavam 
que Stryx caísse em desgraça diante de Nyx, a 
verdadeira Deusa da Noite e fonte dos poderes 
quase divinos de Stryx. O plano funcionara 
perfeitamente. Mesmo assim, Neru continuou ao 
lado de Stryx, arquitetando seus planos para 
destruir a deusa-vampira. O daiphir, mesmo sendo 
amante de Stryx, possuía suas próprias amantes, 
entre estas, Messalina, cuja qual era filha de um 
importante senador e amigo do Imperador, cuja 
qual ele ganhou seu coração. Ao dia seguinte de 
uma noite de amor e luxúria, Neru estava repleto 
do poderoso Sanguinus de sua deusa-mãe. Sim, 
aquela era a noite perfeita pra finalmente dar o 
primeiro passo de seu plano. Naquela mesma 
noite, Neru procurou Messalina e desposou-a sob a 
lua, evocando forças proibidas e profanas no 
ventre de sua amante. 
Nos nove meses que se seguiram, Neru alimentou 
Messalina com Sanguinus vampírica retirada de 
outros strigoi, além de seu próprio Sanguinus, que 
por sua vez era sempre misturado ao Sanguinus 
divino de sua mãe. Quando seu filho estava prestes 
a nascer, Neru soube que o segundo passo de seu 
plano precisava ser assegurado, e fugiu de Roma 
com Messalina para as terras mais distantes 
possíveis de Stryx e, graças a poderosos 
encantamentos e a ajuda dos demônios da noite, a 
vampira não os encontrou. Quando nasceu, Neru 
finalmente percebeu que a primeira parte de seu 
plano fora um sucesso: era uma criança daiphir 
com capacidade de procriar, e seus filhos também 
seriam daiphiri. 
 
Idade M◊dia 
Durante a Idade das Trevas, Neru manteve-se 
silencioso, apenas fortalecendo seu futuro exército. 
Seu filho tivera vários filhos, e seus filhos outros 
filhos. Todos eram daphiri, e podiam reproduzir-
se. Não tão facilmente quanto os humanos, mas 
mesmo 
assim, 
podiam. 
O 
mago 
daiphir 
desenvolvera seus poderes imensamente, e passara 
seu conhecimento para sua linhagem, criando 
lentamente uma linhagem de daphiri que também 
era uma Ordem Secreta de Magia. Neru os intruíra 
nos meios para manterem-se em segredo, deixara-
os grimórios, passara seu conhecimento sobre os 
Strigoi e seu ódio por esta raça. Ele os criara fortes 
e poderosos. Foram chamados de Farmakeia, que 
significa “feiticeiro” em grego. Um dia, Neru 
simplesmente desapareceu. 
 
Idade Moderna 
Atualmente os Farmakeia mantêm-se escondidos 
das outras Ordens, atuando secretamente, tanto 
infiltrados 
para 
espionagem 
quanto 
agindo 
ativamente para a destruição dos Strigoi. O motivo 
para tanto é que o passar do tempo lendas foram 
criadas, a maioria pelos próprios Strigoi, que a 
linhagem viva e desgarrada desses vampiros são 
infernalistas, portanto, odiados e temidos pelo 
Arcanum Arcanorum. Existem poucos deles 
atualmente, pois a maioria foi morto durante a 
Guerra de Peloponeso e os que restaram tornaram-
se bastante hesitantes em espalhar a linhagem, 
temendo a perseguição dos Strigoi. 
 
Caracter¤sticas 
Daiphiri Farmakeia possuem a pele extremamente 
pálida e podem fazer crescerem presas, mas fora 
essa característica, são exatamente iguais a 
qualquer humano. Muitos deles possuem sua runa 
mística tatuada em seu corpo, além de outras runas 
com fins específicos. 
 
Poderes Poss¤veis 
Aumento de Atributos (Força, Destreza, Agilidade, 
Constituição e Percepção), Regeneração, Drenar 
Energia, Bruxaria, Controle Mental. Daiphiri 
Farmakeia podem comprar níveis de Bruxaria 
livremente. 
 
Organiza÷‘o e Modo de Vida 
Existem tão poucos Farmakeia que não há um 
modo de vida exato de todos eles. Geralmente 
vivem escondidos do Arcanum Arcanorum ou 
secretamente entre os outros magos. Todos eles, 
sem exceção, são magos em maior ou menor grau. 
Sempre que um daiphir da linhagem Farmakeia 
nasce, em determinada idade ele é convocado para 
ser aprendiz de um dos magos. Depois de 
determinado tempo, ele é liberado para realizar 
seus 
próprios 
estudos herméticos. Não há 
exatamente uma hierarquia entre os Farmakeia 
pelo fato de serem tão poucos, mas o mais velho 


--- page 8 ---
 
8
dentre eles geralmente é incubido de liderar a luta 
contra os vampiros Strigoi, reunindo forças e 
recursos para a destruição destes. Atualmente 
existem 
aproximadamente 
três 
Cabalas 
de 
Farmakeias. 
 
Farmakeia 
Tempo de Aprendizado: 8 a 10 anos 
Custo: 5 pontos de aprimoramentos e 220 pontos 
de perícias. 
Perícias: Artes (Atuação 30%), Ciências Proibidas 
(Oculto 50%, Vampiros 50%, Demônios 40%, 
Alquimia 20%, Teoria da Magia 40%, Rituais 
40%), Negociação (Barganha 30%, Lábia 30%). 
Aprimoramentos: Poderes Vampíricos (Strigoi) 
3, 
Pontos 
Heróicos 
3, 
Sociedade 
Secreta 
(Farmakeia). 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
Poderes Vampíricos: 3+1 por nível 


--- page 9 ---
 
9
Dratvoz 
"O Povo" 
 
 
Origem 
Após a fuga de Roma, Neru vagou seguindo para o 
oeste europeu. Lá estabeleceu sua Ordem Secreta 
de Magia, assegurou uma rede de lacaios e guarda-
costas enfeitiçados para cuidar de sua amante e 
filho, e enfim partiu para o Oriente, buscando 
continuar com seus planos. Neru sabia que 
precisava de mais daphiri, de preferência sem 
terem o Sanguinus de Stryx para esta ter menos 
influência sobre eles. Em 505AC, Neru encontrou 
no Oriente um vampiro vrikolaka ancião chamado 
Dratvoz como o mestre de um templo de monges, 
onde este e seus 7 discípulos assassinaram todos. 
Neru propôs que Dratvoz andasse a seu lado e o 
ajudasse a encontrar e matar um poderoso Filho do 
Milênio, em troca lhe concederia o poder de 
procriar, e seus filhos teriam o poder de gerar 
proles poderosas sem nenhuma fraqueza. Dratvoz 
aceitou, deixando seus sete discípulos guardando o 
templo. Na Mesopotâmia, eles encontraram um 
vampiro milenar para sacrificar em seu ritual 
profano, concedendo a capacidade à Dratvoz e à 
um vampiro Lamiai que os ajudara. Depois disso, 
o destino dos três vampiros continua um mistério. 
 
Idade M◊dia 
Os Dratvoz seguiram os costumes de seus 
antepassados e tornaram-se grandes aliados dos 
ciganos e lobisomens. Na Idade das Trevas, muitos 
deles ajudaram a acobertar lobisomens e seus 
ataques de fúria, bem como os que decidiram 
seguir o Caminho do Lobo tornaram-se fiéis 
soldados, ajudando seus poderosos irmãos em sua 
busca por redenção perante Zeus, esperando um 
dia curarem suas maldições, destruindo criaturas 
malignas. Sua interação com os ciganos deu-lhes 
muitos traços da cultura destes.  
 
Idade Moderna 
Atualmente os Dratvoz são todos de origem 
cigana. A maioria ainda vive como conselheiros 
espirituais de seus respectivos grupos. Os mais 
sábios são sempre tratados com o respeito que 
merecem pelos outros ciganos, em pé de igualdade 
com os próprios lobisomens. Não é incomum os 
guerreiros estarem atuando entre eco terroristas. 
 
Cultura Cigana 
Os ciganos são um povo nômade, amante da 
música e da magia, que foram expulsos por 
invasores árabes há quase 3 mil anos da região 
noroeste da Índia, onde hoje é o Paquistão. Depois 
de vagar pelas Terras do Oriente, os ciganos 
invadiram o Ocidente e espalharam-se por todo o 
mundo.  
A família é a base da organização social dos 
ciganos, não havendo hierarquia rígida no interior 
dos grupos. O comando normalmente é exercido 
pelo homem mais capaz, uma vez que os ciganos 
respeitam acima de tudo a inteligência. Este 
homem é o Kaku e representa a tribo na 
Krisromani, uma espécie de tribunal cigano 
formado pelos membros mais respeitados de cada 
comunidade, com a função de punir quem 
transgride a rígida ética cigana.  
A figura feminina tem sua importância e é comum 
haver lideranças femininas como as phury-day 
(matriarca) e as bibi (tias-conselheiras), lembrando 
que nenhum cigano deixa de consultar as avós, 
mães e tias para resolver problemas importantes 
por meio da leitura da sorte. 
O misticismo e a religiosidade fazem parte de 
todos os hábitos da vida cigana. A maior parte 
deles acredita em um único deus, Dou-la, também 
chamado de Bel, em eterna luta contra o demônio, 
Deng. Normalmente, assimilam as religiões do 
lugar onde se encontram, mas jamais deixam de 
lado o culto aos antepassados, o temor dos maus-
olhados, a crença na reencarnação e na força do 
baji (destino), contra a qual não adianta lutar.  
A sexualidade é outro ponto importante entre os 
ciganos. Antigamente as mães-de-tribo podiam ter 
um marido e um acariciador, um amante. Um 
ritual que já foi bastante difundido entre os ciganos 
nos tempos antigos era que algumas magas ciganas 
que eram chamadas de Gavalies de la Noille 
passavam a noite com líderes ciganos e assim lhes 
despertavam poderes mágicos. Ciganos se casam 


--- page 10 ---
 
10
cedo, quase sempre seguindo acordos firmados 
entre as duas famílias.  
Descobrir os seios em público é comum e natural, 
mas nenhuma mulher pode mostrar as pernas, pois 
da cintura para baixo todas são merimé (impuras). 
Vem daí a imposição das saias compridas e 
rodadas para as mulheres, que também são 
proibidas de cortar os cabelos, e nunca sentam à 
mesma mesa que os homens. Ironicamente, como 
praticantes da magia e das artes divinatórias, são 
elas que cada vez mais assumem o controle 
econômico da família, pois a leitura da sorte é a 
principal fonte de renda para a maioria das tribos. 
O resultado é uma situação contraditória, em que o 
homem manda, mas é a mulher quem sustenta o 
grupo.  
Os ciganos têm devoção por Kali, que é chamada 
por muitos deles como Santa Sara Kali. Esta é 
venerada pelo povo hindu como uma deusa, que 
consideram como a Mãe Universal, a Alma Mater, 
a Sombra da Morte. Sua pele é negra tal como 
Shiva, sua amante, e uma da Trindade Divina para 
os indianos (Brama, Vishu e Shiva). Kali é a mãe 
de todos os vampiros rakshaza. 
Uma das maneiras de os ciganos se manterem 
unidos com suas tradições preservadas é o idioma 
universalmente falado por eles, o romani ou 
rumanez, que é uma linguagem própria e 
exclusiva. É expressamente proibido ensinar o 
romani para os não-ciganos. O romani é uma 
língua ágrafa, ou seja, uma língua ou idioma sem 
forma escrita. Portanto, para sua perpetuação o 
romani conta somente com a transmissão oral de 
uma geração para outra, de pai para filho. 
A leitura de cartas e das mãos pelas mulheres 
ciganas também rende dinheiro, porém essa 
atividade não é considerada uma atividade 
profissional, mas um ato de devoção à fé cigana. 
Atualmente, existe um sem-número de grupos 
ciganos, sendo os mais expressivos no presente os 
seguintes: 
Grupo Kalon: Os componentes deste grupo 
fixaram residência especialmente na Espanha e 
Portugal, onde sofreram severas perseguições. O 
povo português e espanhol não admitia os 
costumes ciganos, então proibiram-nos de falar o 
seu idioma, usar suas vestes típicas e realizar festas 
e cerimônias segundo suas tradições. Tem-se que 
os Kalons originaram-se no antigo Egito. Foram os 
primeiros ciganos a chegarem no Brasil em 
meados do século XVII. 
Grupo Moldávio: De pele mais clara e olhos 
azuis, este grupo originou-se em terras da Rússia. 
Sob as pesadas roupas e capotes escuros mal 
reconhecemos sua origem cigana. A denominação 
moldávio vem da palavra Moldávia, república da 
Europa central, que chegou a fazer parte do 
Império Russo e da antiga URSS. 
Grupo Hoharanô: Surgiram em terras turcas e se 
destacaram em especial como grandes criadores de 
cavalos. Os integrantes deste grupo chegaram ao 
Brasil bem depois do grupo Kalon, somente no 
final do século XVIII. 
Grupos Kalderash e Matchuiya: Os ciganos do 
grupo Kalderash são originários da Romênia e da 
antiga Iugoslávia, o berço dos Matchuiya. Ambos 
os grupos chegaram ao Brasil no final do século 
XVIII. 
O comando da família é exercido de maneira 
completa e responsável pelo homem. Ele é o líder 
e à ele competem a proteção, a segurança e o 
sustento da família. A mulher e os filhos o 
respeitam como máxima autoridade e lhe são 
inteiramente subordinados. 
São os homens que resolvem as pendências, 
acertam o casamento dos filhos, decidem o destino 
da viagem e se reúnem em conselhos sobre 
assuntos abrangentes e comuns ao Clã. As 
mulheres ciganas não trabalham fora do lar e 
quando vão às ruas para ler a sorte, esta tarefa é 
entendida como um cumprimento de tradições e 
não como parte do sustento da família, apesar de 
elas entregarem aos maridos todo o dinheiro 
conseguido. Os ciganos formam casais legítimos 
unidos pelos laços do matrimônio, não fazendo 
pare de seus costumes viverem amasiados ou 
aceitarem o concubinato. Vivem juntos geralmente 
até a morte e raramente ocorrem entre eles 
separações ou divórcios, que somente acontecem 
se existir uma razão muitíssimo grave e com 
decisão do Tribunal reunido para julgar a questão. 
Os pares ciganos, marido e mulher, são muito 
reservados e discretos em público, não trocando 
nenhum tipo de carinho que possa ser entendido 
como intimidade, que é vivida somente em 
absoluta privacidade. 
 
Caracter¤sticas 
Todo Dratvoz começa seguindo o Caminho da 
Alma que, segundo eles mesmos, é uma trilha que 
todo Dratvoz deve conhecer pelo menos o básico 
para não se perder (abstratamente falando). A 
partir do terceiro nível, o Dratvoz deve escolher se 
continua no Caminho da Alma ou segue o 
Caminho do Lobo, onde este segue os preceitos 
dos lobisomens, vive com estes, auxiliando-os em 
suas jornadas. Caso siga o Caminho do Lobo ele 


--- page 11 ---
 
11
poderá acessar o poder vampírico Transformação 
em Animais, mas não poderá mais evoluir no 
poder vampírico Spiritum. Caso continue no 
Caminho da Alma ele poderá evoluir livremente 
no poder Spiritum. 
Vale a pena mencionar que os Dratvoz não 
aprendem o poder vampírico Spiritum com estudo 
mágico em tomos ou tábuas; eles aprendem com o 
convívio com o mundo, naturalmente, como 
feiticeiros (por isso não possuem as perícias 
Rituais e Teoria da Magia em seu Kit). 
Por causa dos dois Caminhos, os conceitos de 
Dratvoz se restringem muito à guias espirituais e 
guerreiros. Os guias espirituais se subdividem em 
sábios e os que são guias nos mundos dos 
espíritos, que procuram conhecê-los e viajar entre 
eles, descobrindo suas maravilhas e perigos. 
Muitos entram no mundo espiritual e nunca mais 
retornam, seja por vontade própria... ou não. Os 
sábios, por sua vez, são aqueles que aprendem com 
os espíritos os mistérios da vida e da morte, e 
aconselham os Rom (ciganos) em suas decisões. A 
maioria dos sábios são bastante respeitados entre 
as famílias Rom. 
 
Poderes Poss¤veis 
Aumento de Atributos (Força, Destreza, Agilidade, 
Constituição e/ou Percepção), Regeneração, Sentir 
Criaturas Sobrenaturais, Drenar Energia, Garras, 
Spiritum (pode adquirir níveis deste poder 
livremente). Caso siga o Caminho do Lobo, o 
Dratvoz poderá acessar o poder vampírico 
Transformação em Animais (Lobo, Lobisomem) e 
perderá seu acesso à Spiritum. 
 
Organiza÷‘o e Modo de Vida 
Daphiri Dratvoz possuem os mesmos preceitos dos 
ciganos, no entanto, seus hábitos são sutilmente 
diferentes pelo fato de não se reproduzirem com 
tanta facilidade quanto os humanos. Não é 
incomum marido e mulher estarem em contato 
com poderes divinatórios para sustento financeiro 
da estrutura familiar ou meramente o acaso do 
destino. Os homens geralmente cuidam da família, 
mas não é incomum e as mulheres trabalham lendo 
mãos e fazendo previsões divinatórias. São 
bastante místicos e buscam a magia em todo 
aspecto de seu cotidiano. 
 
Subgrupos 
Nas últimas décadas começou a surgir uma 
linhagem vrikolaka originada dos daphiri Dratvoz 
que autointitularam-se de Aetherianos. É um 
problema freqüente entre os Dratvoz que quando 
um guia espiritual adquire experiências demais no 
Umbral, viajando longe demais e consegue 
retornar, sua mente volta afetada das visões do 
mundo dos mortos. Quando isso acontece, ele é 
levado até um misterioso vampiro vrikolaka 
conhecido apenas como O Ancião. Este transforma 
o Dratvoz num vrikolaka, mas diferente da 
linhagem original, os Aetherianos retêm a 
capacidade de adquirir níveis do poder Spiritum 
livremente, 
além 
de 
nunca 
perderem 
sua 
insanidade (aparentemente a mente morta-viva 
também retém a insanidade adquirida antes de sua 
transformação). Dizem rumores que os Dratvoz 
estão se tornando lentamente nos Aetherianos, e 
logo a família-daiphir vai ser extinta. 
Outra raríssima etnia dos Dratvoz advindo da 
miscigenação por séculos com os ciganos são 
indivíduos com dons vampíricos e licantropos, 
pertencentes aos Dratvoz e ao Povo. Tais criaturas 
são muito poderosas, mesmo para os padrões de 
um daiphir (em termos de jogo, é um personagem 
criado com os Kits de ambas as raças, usando 
regras de combinação de Kits). Os ciganos 
possuem diversos nomes para essas criaturas, mas 
os Dratvoz os chamam de Abhuva (“Monstro” em 
sânscrito), e só existiram doze dessas criaturas. 
 
Dratvoz (Mago) 
Tempo de Aprendizado: 8 a 10 anos 
Custo: 4 pontos de aprimoramentos, 220 pontos 
de perícias. 
Perícias: Ciências (Herbalismo 30%, Teologia 
30%), Ciências Proibidas (Oculto 20%, Tarot 45%, 
Leitura de Mão 45%, Spiritum 50%, Espíritos 
50%), Filosofia 30%, Furtar Objetos 40%. 
Aprimoramentos: 
Poderes 
Vampíricos 
(Vrikolaka) 3, Pontos Heróicos 3. 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
Poderes Vampíricos: 3+1 por nível. 
 
Dratvoz (Guerreiro) 
Tempo de Aprendizado: 8 a 10 anos 
Custo: 4 pontos de aprimoramentos, 200 pontos 
de perícias. 
Perícias: Ciências (Herbalismo 10%), Briga 
50/50, Sobrevivência (escolha uma) 50%, Rastreio 
50%, Ciências Proibidas (Espíritos 40%, Oculto 
30%), Manipulação (Intimidação 20%). 
Aprimoramentos: 
Poderes 
Vampíricos 
(Vrikolaka) 3, Pontos Heróicos 3. 
Pontos Heróicos: 3 por nível. 
Poderes Vampíricos: 3+1 por nível. 


--- page 12 ---
 
12
Filhos de Lamia 
"Humanos Abençoados" 
 
 
Origem 
Em 499AC, Neru teve uma visão onde Stryx o 
encontraria em 68 anos e o mataria. Teve visões de 
guerra. O mago, então, começou a apressar seus 
planos. Ele precisaria erguer seu exército que 
destruiria sua mãe, e rápido. Na Mesopotâmia, 
Neru e Dratvoz encontraram Draconarius, um 
vampiro Lamiai. O mago lhe fez a mesma oferta 
que fizera para Dratvoz um dia, e o demônio do 
Mundo Antigo aceitou. Ele os levou para seu 
Mestre Vampírico nas catacumbas rochosas sob 
uma montanha, e ali o mataram antes que este 
pudesse acordar de seu Sono secular, evocando a 
profana mágica vampírica de Neru sobre os dois 
vampiros. 
Em 30 anos, com a ajuda de um ritual 
desenvolvido por Neru para aumentar a fertilidade 
de sua raça, Draconarius fez sua poderosa 
linhagem de Filhos de Lamia. Neru ainda 
convocou sua linhagem, e Dratvoz então convocou 
a dele (Dratvoz havia feito uma distante 
peregrinação naquela mesma época, então o 
mesmo havia sido já convocado). Com seu 
poderoso exército sobrenatural de daiphiri já 
formado, Neru usou de sua magia vampírica para 
controlar diversas personalidades políticas de 
Atenas para de esse modo obter domínio sobre a 
Confederação de Delos. Eis que Stryx ressurgiu, 
aterradora, liderando as forças da Liga de 
Peloponeso. Neru moveu mais ainda suas peças 
dentro da Confederação de Delos, rumando para 
seu destino. A tensão se transformou em gritos de 
guerra. Então, a Guerra de Peloponeso explodiu 
entre Atenas e Esparta (esta por sua vez liderando 
a Liga de Peloponeso, organização nascida da 
aliança de diversas cidades oligárquicas), ou, mais 
precisamente, entre Neru e Stryx, entre mãe e 
filho. A guerra se arrastou por 28 anos. Nesse meio 
tempo, Neru e seus aliados lutaram ferozmente 
contra os exércitos de Stryx, no entanto, esta fora 
forte demais contra o daiphir bruxo e seu exército 
de homens e seres sobrenaturais, resultando na 
derrota no fim da batalha naval de Egospótamos, 
em 404 AC, pelas mãos do escravo de sangue de 
Stryx, Lisandro. Por pouco, Neru, Dratvoz e 
Draconarius não conseguem escapar. 
 
Idade M◊dia 
Após o massacre de toda a linhagem de 
Draconarius, este enviou a família-daiphir para 
terras distantes, protegidos por guardiães Lamiai, 
onde estes viveriam isolados. Draconarius deixou 
claro a posição de suas crias vampíricas: eles 
seriam guardiões daqueles daiphiri, e não seus 
algozes, pois eles já haviam lutado sua guerra e 
ainda foram abençoados com o toque de Hera. 
Suas crias assentiram e levaram-nos para uma terra 
distante e isolada, onde os mantiveram seguros 
desde então. A maioria deles ainda vive nesse 
território protegido por guardiões Lamiais e suas 
fortunas, estes já crias das crias dos guardiões 
originais. Tal isolamento ocasionou em encesto, 
violência, estupro e pedofilia, transformando-os 
em pervertidos e assassinos sem moral ou honra. 
Combinado ao poder de alteração da carne que 
adquiriram, tornaram-se verdadeiras aberrações 
inumanas. 
 
Idade Moderna 
Pouca coisa mudou entre os Filhos de Lamia da 
Idade das Trevas até hoje. A maioria deles ainda 
vivem isolados em uma fazenda privada dos 
Lamiai, protegidos do restante do mundo e criando 
suas próprias leis. De tempos em tempos, os 
guardiões Lamiai retiram os mais capazes entre 
eles de lá para servirem como serviçais, guarda-
costas e assassinos brutais. 
 
Caracter¤sticas 
Os Filhos de Lamia são marcados principalmente 
por 
deformações 
inumanas 
e 
séculos 
de 
cruzamento dentro da própria família-daiphir. 
Muitas de suas características focam não só 
deformidades genéticas, mas também deformações 
ofídias. 
 
 


--- page 13 ---
 
13
Poderes Poss¤veis 
Aumento de Atributos (Força, Destreza, Agilidade, 
Constituição e/ou Percepção), Regeneração, Sentir 
Criaturas 
Sobrenaturais, 
Drenar 
Energia, 
Transformação em Monstros. 
 
Organiza÷‘o e Modo de Vida 
Filhos 
de 
Lamia 
vivem 
em 
fazendas 
financeiramente protegidas e sustentadas pelos 
vampiros Lamiai. Geralmente cada fazenda dessas 
compõe muitos e muitos hectares de terra para 
assegurar a privacidade. Geralmente surge todo 
tipo de boato sobre quem mora nessas terras... e a 
maioria geralmente é verdade.  
Canibalismo. Perversão. Incesto. Assassinato. 
Todo tipo de hábitos proibidos se passa na família 
daiphir de cada uma dessas fazendas, pois os 
Filhos são proibidos por seus mestres de terem 
contato com os humanos normais. A linhagem 
perdura com o cruzamento dos filhos com suas 
mães ou irmãos com irmãs. 
 
Filho de Lamia 
Tempo de Aprendizado: 8 a 10 anos 
Custo: 4 pontos de aprimoramentos e 150 pontos 
de perícias. 
Perícias: Briga 40/40, Tortura 30%, Armas 
Brancas (escolha uma 50/30), Intimidação 30%. 
Aprimoramentos: Poderes Vampíricos (Lamiai) 
3, Pontos Heróicos 3. 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
Poderes Vampíricos: 3+1 por nível 
 


--- page 14 ---
 
14
Siang 
"Guardiões" 
 
 
Origem 
Siang são o resultado de uma transformação 
errônea de um Kiang-shi. Eles acreditam que esse 
tipo de acontecimento é escolha do destino para 
que aquele não tenha lugar entre os mandarins 
vampíricos, mas sim abaixo deles, como uma casta 
inferior, servindo-os e protegendo-os. Por esse 
motivo, todos os Siang são guerreiros, guarda-
costas e assassinos. 
  
Idade M◊dia 
Na Idade Média eles viveram como sempre 
viveram, a serviço dos Kiang-shi. Muitos deles 
estiveram como os principais generais de muitas 
batalhas. 
 
Idade Moderna 
Atualmente a situação dos Siang não mudou 
muito, apesar do avanço da humanidade. Nos 
últimos anos os Kiang-shi têm enviado seus 
agentes para a América de modo a estender seu 
controle no Novo Mundo, geralmente jovens 
Kiang-shi, e junto com estes, enviam um dos 
Guardiões para assegurar a pós-vida de seu 
aprendiz. 
 
Caracter¤sticas 
Siang também são grandes mestres em Chi Kung, 
por terem mais energia Yang em seus corpos do 
que os Kiang-shi e muito mais tempo para treinar 
do que os humanos normais. 
A maioria deles vive sob códigos de honra 
semelhantes aos dos samurais, mas existem 
aqueles que não, vivendo como ninjas e assassinos 
profissionais a serviço de seus mestres. 
 
Poderes Poss¤veis 
Aumento de Atributos (Força, Destreza, Agilidade, 
Constituição e/ou Percepção), Regeneração, Sentir 
Criaturas Sobrenaturais, Drenar Energia. 
 
Organiza÷‘o e Modo de Vida 
Dizem que os antigos espíritos dos samurais 
mortos em nome dos Kiang-shi vivem em cada 
Siang, e por isso, esses daphiri são respeitados e 
tratados como samurais por aqueles que conhecem 
sua lenda. Diferente das outras famílias-daphiri, 
eles não são uma família e não se reproduzem; de 
fato, um Siang teria uma chance ínfima (1%) de 
gerar 
outro 
daiphir. 
Por 
essa 
falta 
de 
“parentescos”, eles não se organizam em clãs, 
sendo solitários por praticamente todas as suas 
vidas, vivendo para seus mestres. Alguns raros 
casos, um Siang vive completamente solitário, e 
esses são conhecidos também como ronin. 
 
Siang 
Tempo de Aprendizado: 8 a 10 anos 
Custo: 4 pontos de aprimoramento e 140 pontos 
de perícias. 
Perícias: Artes Marciais (escolha uma) 50/50, 
Furtividade 40%, Filosofia 20%, Chi Kung 50%. 
Aprimoramentos: Poderes Vampíricos (Kiang-
shi) 3, Pontos Heróicos 3, Mestre -1. 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
Poderes Vampíricos: 3+1 por nível 


--- page 15 ---
 
- 15 -
Novas Per¤cias 
Body Art (DEX) 
Modifica o corpo cirurgicamente, implantando 
piercings, tatuagens e todo tipo de modificação. 
Também usado pelos Filhos de Lamia em seu 
poder Transformação em Monstros. 
 
Chi Kung (0) 
Ch'i (pronunciar "chee" e doravante escrito "chi") 
é uma palavra chinesa usada para descrever "a 
energia natural do Universo". Esta energia, apesar 
de chamada "natural" é na verdade espiritual, é 
parte de um sistema metafísico, não empírico. Não 
obstante, os crentes no Chi fazem afirmações que 
podem ser empiricamente testadas. Proponentes 
afirmam provar a existência e poder do Chi 
curando pessoas e fazendo atos não-naturais, como 
partir um pau com a ponta de uma folha de papel, 
ou como partir um tijolo com o pé ou a mão nua. 
Chi Kung (Qi Gong) é a "ciência e prática" do Chi, 
que pode ser pensada como um campo de energia 
movendo-se pelo corpo. A saúde física e mental 
pode ser alegadamente melhorada aprendendo a 
manipular o Chi através da respiração, movimento 
e atos da vontade. Em termos de jogo, um usuário 
de Chi Kung pode realizar diversas ações 
autorizadas pelo Narrador, entre elas: causar +1d6 
de dano em um único golpe por combate, absorver 
até 3 pontos de dano de um único golpe por 
combate, +10% em testes para resistir à doenças 
naturais por um dia, curar com testes resistidos 
doenças mentais, telecinésia em pequena escala 
(até 1kg), usar a perícia em vez de Intimidação em 
animais, ficar imune à dor por um combate inteiro, 
restaurar 1d6-3 PVs. 
Alguns magos orientais desenvolveram uma forma 
de magia que também chamam de Chi Kung, mas 
na verdade, é só mais uma forma de aprender os 
Caminhos 
de 
Magia. 
Entre 
os 
Caminhos 
aprendidos dessa forma incluem-se Humanos e, 
em menor escala, o Caminho do Ar. 
 
 
Novos Poderes Vamp¤ricos: 
Transforma÷‘o em Monstros 
Esse é o poder desenvolvido pela linhagem dos 
Filhos de Lamia de modelagem da carne como se 
fosse argila, de modo a darem forma à seus desejos 
e inspirações bizarras. 
 
N¤vel 1 
Alterar Aparência 
Esse poder altera a aparência do alvo em termos de 
cor dos olhos, cor da pele, cor do cabelo e traços 
raciais. Um indivíduo pode mudar de sua origem 
asiática, por exemplo, para negro. Em termos de 
jogo, o Filho de Lamia faz um teste de Body Art 
para realizar quaisquer alterações no alvo. Caso 
deseje melhorar a aparência do alvo com esse 
poder, o teste é Difícil. Se tiver sucesso, aumenta o 
Carisma em um ponto. Caso tenha uma Falha 
Crítica, o alvo perde um ponto. Esse poder não 
pode ser utilizado para melhorar a aparência de um 
vampiro Lamiai ou Filho de Lamia, de modo a 
torná-lo mais "humano" - caso isso ocorra, correm 
rumores que a própria Hera intercede com sua ira 
por aquele que afrontou sua decisão de amaldiçoar 
os Lamiai, e intensifica ainda mais a maldição do 
vaidoso vampiro/daiphir.  
 
N¤vel 2 
Alterar Carne 
Esse poder altera a própria carne do alvo. O 
daiphir pode criar bolsos de carne em seus corpos, 
mudar seus órgãos de lugar, e toda gama de 
alterações bizarras. Em termos de jogo, o Filho de 
Lamia faz um teste de Body Art para realizar 
quaisquer alterações no alvo. Caso deseje melhorar 
a aparência do alvo com esse poder, o teste é 
Difícil. Se tiver sucesso, aumenta o Carisma em 
um ponto. Caso tenha uma Falha Crítica, o alvo 
perde um ponto. Esse poder não pode ser utilizado 
para melhorar a aparência de um vampiro Lamiai 
ou Filho de Lamia, de modo a torná-lo mais 
"humano" - caso isso ocorra, correm rumores que a 
própria Hera intercede com sua ira por aquele que 
afrontou sua decisão de amaldiçoar os Lamiai, e 
intensifica ainda mais a maldição do vaidoso 
vampiro ou daiphir. 
 
N¤vel 3 
Alterar Ossos 
Esse poder altera a estrutura óssea do alvo, 
podendo este manipular seus ossos para fazer 
esporas, garras ósseas, presas, etc. Em termos de 
jogo, o Filho de Lamia faz um teste de Body Art 
para realizar quaisquer alterações no alvo. 
 
 
 


--- page 16 ---
 
- 16 -
N¤vel 4 
Quatro Braços 
O daiphir desenvolve um segundo par de braços. 
Eles lhe parecem naturais e pode usá-los sem 
qualquer perda de DEX. O segundo par de braços 
lhe permite fazer um segundo ataque por rodada, 
usando uma arma extra ou usando de suas armas 
naturais. 
 
Alterações Musculares 
Esse poder permite o daiphir modificar sua 
estrutura muscular, adiposa e óssea de modo a 
intensificar a força do alvo, comprometendo outros 
aspectos de sua estrutura física. Em termos de 
jogo, o Filho de Lamia faz um teste de Body Art 
para realizar as alterações no alvo. Caso obtenha 
sucesso, poderá trocar pontos de Constituição, 
Destreza ou Agilidade por pontos de Força e/ou 
Constituição a razão de um para um.  
 
N¤vel 5 
Lamiai Verdadeiro 
O Filho de Lamia possui tamanho controle de seu 
corpo que pode aumentar sua massa e alterá-la de 
modo a adquirir uma forma de um Lamiai. Ele 
triplica seu peso, suas pernas tornam-se uma 
imensa cauda de cobra com um arpão venenoso na 
ponta (25/0, 1d10+1d6), garras venenosas (2d6, 
teste de resistência para diminuir o dano à metade) 
e quatro braços.  
 
N¤vel 6 
Demônio Voador 
Semelhante ao Nível 5, mas nessa forma, o Filho 
de Lamia adquire um par de asas draconianas, 
podendo voar a uma velocidade de 100km/h. 
 
Arsenal Orgânico 
Esse poder permite ao Filho de Lamia transformar 
partes de seu corpo em armas. O daiphir pode criar 
lâminas de machados, espadas, facas e até martelos 
de combate. Lâminas desse tipo não podem ser 
regeneradas sobrenaturalmente. Em termos de 
jogo, o Filho de Lamia faz um teste de Body Art 
para realizar as alterações no alvo. 
 
N¤vel 7 
Casulo 
O Filho de Lamia pode vomitar fluidos que, num 
processo de uma hora, torna-se um casulo duro, 
amarelado e leitoso. Em termos de jogo, o casulo 
oferece proteção completa contra a luz solar, além 
de IP 2 para cada ponto de Sanguinus gasto no 
processo. O daiphir pode dissolver o casulo 
quando desejar. Caso ele produza o casulo sobre 
outro, este pode utilizar-se de seus poderes mentais 
dentro do casulo, exceto aqueles que requeiram 
contato visual ou semelhante. 
 
N¤vel 8 
Bafo de Dragão 
O Filho de Lamia pode exalar um jato de chamas 
que causa 4d6 pontos de dano, mais 2d6 de dano 
para cada ponto de Sanguinus gasto. 
 
Mestre das Carnes 
O Filho de Lamia possui tamanho controle sobre a 
carne que consegue moldá-la à distância. Em 
termos de jogo, o Filho de Lamia faz um teste de 
Body Art para realizar as alterações no alvo e 
precisa 
estar 
suficientemente 
próximo 
para 
enxergar claramente o alvo. 
 
N¤vel 9 
Incorporar-se 
Um dos mais poderosos efeitos de Transformação 
em Monstros, o Filho de Lamia possui controle 
completo sobre toda forma de carne, podendo 
fundi-la a si, tornando-se mais forte. Em termos de 
jogo, o Filho de Lamia faz um teste de Body Art 
enquanto tocar o alvo. Faz-se um teste resistido de 
CON vs. CON do alvo. Caso obtenha sucesso, 
poderá “assimilá-lo” para formarem uma terceira 
forma amalgamada, possuindo um novo par de 
braços e pernas, além de novos olhos, boca e nariz. 
A Força e Constituição do alvo assimilado 
acrescentam +5 cada uma ào total da FOR e CON 
da nova criatura. A mente da vítima agora é 
totalmente subserviente à do Filho de Lamia, e este 
usa as capacidades motoras desta a seu favor, 
usando os novos braços para fazerem ataques 
extras. Infelizmente, as mentes das vítimas ficam 
extremamente 
danificadas 
no 
processo 
de 
assimilação, perdendo totalmente sua força de 
vontade, não dando nenhum acréscimo com suas 
memórias à criatura, mas dizem que caso o Filho 
absorva um psíquico, este desenvolverá os poderes 
deste. 
Esse poder pode ser usado também em outros 
alvos que não o daiphir. 
 
N¤vel 10 
Transformações em Massa 
O nível supremo de Transformação em Monstros. 
O Filho de Lamia pode usar quaisquer um dos 


--- page 17 ---
 
- 17 -
poderes anteriores à distância, transformando e 
modificando qualquer um em seu campo de visão, 
inclusive mais de um alvo por vez. Em termos de 
jogo, o daiphir faz um teste de Body Art para cada 
alvo. Num mesmo turno podem ser modificados 
até um número de alvos igual à PER do 
personagem.  
 
 
Caminho Secund–rio: 
Caminho do Sanguinus 
(Humanos+Trevas) 
Também chamado de Caminho Vampiros, foi 
criado pelos Farmakeia no século II AC. Esse 
Caminho de Magia é muito usado por eles para 
combater seus arquiinimigos vampíricos em seu 
próprio campo, usando de suas próprias armas. É 
muito semelhante ao Caminho Humanos, mas 
possui sutis diferenças adaptadas exclusivamente a 
natureza dos vampiros. Uma das características 
principais deste Caminho é o fato de, a partir de 
certo ponto, o mago poderá utilizar de alguns 
rituais para poder optar por gastar Pontos de 
Sanguinus ao invés de Pontos de Magia, tendo 
assim uma grande reserva de energia para suas 
magias. Alguns efeitos dessa natureza estão 
inclusos nos grimórios vampíricos dos Farmakeia. 
Segue-se uma lista de rituais presentes nestes 
grimórios. 
 
Rituais Vamp¤ricos 
Transformação Completa 
Criar/Controlar Humanos/Trevas 6 
Custo: 3 
Tempo: 1 noite 
Materiais: V, G 
Transforma temporariamente um daiphir num 
vampiro. Ritual perigoso que requer a parada 
cardíaca do daiphir. A transformação perdura por 
uma noite. Na manhã seguinte o daiphir voltará a 
sua forma original e continuará com seu coração 
parado, 
precisando 
imediatamente 
de 
uma 
ressuscitação, que pode ser feita por equipamentos 
médicos especializados. 
 
Alimento Escasso 
Criar Animais/Humanos 3 
Custo: 2 
Tempo: 1 semana 
Materiais: V, M 
Ritual Ekimmu criado por volta do século XV. 
Permite sangue de animais alimentarem um 
vampiro (ou daiphir) como se fosse sangue 
humano. Para isso, o vampiro/daiphir precisa 
submeter os animais à um ritual semanal onde 
provam da carne e/ou do sangue humano em sua 
comida, enquanto o mago entoa os cânticos 
enochianos necessários. 
 
Vestir a Pele de Lobo 
Entender/Controlar Humanos/Animais 6 
Custo: 3 
Tempo: Permanente 
Materiais: V, G, M 
Com o sacrifício de cinco lobisomens, o Dratvoz 
adquire a forma de lobisomem, só que esta está 
corrompida e, quando morrer, irá direto pro 
Inferno. Em Termos de jogo, o Dratvoz TORNA-
SE um lobisomem (veja o netbook Lobisomem: a 
Maldição para maiores detalhes), adquirindo todos 
os poderes e fraquezas de um lobisomem de 1° 
nível, mas perdendo todos os seus poderes 
vampíricos, exceto Bruxaria, que é convertida para 
o aprimoramento Poderes Mágicos. 
 
Inominável 
Controlar Som/Terra 5 
Custo: 3 
Tempo: 1 mês 
Materiais: V, G, M (cordas vocais de um macaco) 
O nome verdadeiro do mago não poderá ser 
pronunciado nem escrito por um mês. As palavras 
simplesmente não saem da boca de quem for 
pronunciar seu nome, e as letras simplesmente 
fogem do papel à que são escritos, sem nunca 
chegar a formar uma sílaba sequer. Este ritual é 
pouco conhecido, mas muito utilizado por aqueles 
que o conhecem para que não sejam feitas magias 
maléficas contra eles usando seu nome verdadeiro. 
O mago apunhala as cordas vocais – devidamente 
extraídas – de um macaco enquanto realiza os 
cânticos necessários. Geralmente para se referir 
aos usuários desse estranho e desconhecido ritual 
referem-se à eles como Aquele-Cujo-Nome-Não-
Pode-Ser-Pronunciado. 
 
 
Aprimoramentos 
Abaixo 
segue-se 
uma 
lista 
de 
novos 
aprimoramentos, e alguns antigos que servem 
como referência para personagens em DAIPHIR: 
Legado de Sangue. 
 


--- page 18 ---
 
- 18 -
Pai Milenar 
4 pontos: Você possui um pai que é um vampiro 
antigo e poderoso, o que lhe conferiu nascer com 
muito poder. Em termos de jogo, o personagem 
começa com +5 poderes vampíricos. 
 
Sangue venenoso 
1 ponto: seu sangue é venenoso para vampiros. 
Cada ponto de Sanguinus ingerido causa 1d3 PVs 
de dano ao vampiro. 
 
Sanguinus Fraco 
-3 pontos: por algum motivo desconhecido, seu 
Sanguinus é fraco em suas veias e seus poderes 
inerentes são menores. Você ainda pode aumentar 
seus atributos, absorver dano e ativar seus poderes 
vampíricos, mas custará o dobro de pontos de 
Sanguinus. 
 
Envelhecimento Humano 
-1 ponto: Seu Sanguinus não retarda seu 
envelhecimento como nos outros daphiri. Você 
envelhece na mesma taxa que um humano normal. 
 
Sem Presas 
-1 ponto: Você não possui presas vampíricas, e 
precisa cortar suas vítimas para sugar seu sangue. 
 
Cauda  
-4 pontos: Você não possui verdadeiramente uma 
cauda, mas nasceu sem pernas e com um grande e 
inútil prolongamento do cóccix, dando-lhe uma 
aparência de uma lesma. Em termos de jogo, o 
personagem possui AGI-4 e não pode se deslocar 
mais que metade da velocidade de caminhada. 
Este aprimoramento negativo é exclusivo para 
Filhos de Lamia. 
 
Olhos Extras 
1 ponto: Você nasceu com olhos extras na cabeça. 
Tais olhos lhe conferem uma visão periférica 
amplamente maior. Em termos de jogo, o 
personagem nunca é pego por trás nem flanqueado 
de qualquer forma. O número de olhos fica a cargo 
do jogador. 
Este aprimoramento é exclusivo para Filhos de 
Lamia. 
 
Veneno de Cobra 
1 ponto: As presas do daiphir podem inocular 
veneno, como as presas de uma cobra. O veneno 
causará 2d6 de dano por hora no corpo do alvo, até 
este passar num teste Difícil de CON ou receber 
soro anti-ofídico (mas até lá, pode ser tarde 
demais). 
Este aprimoramento é exclusivo para Filhos de 
Lamia. 
 
Infravisão 
1 ponto: você possui infravisão, vendo o calor dos 
corpos como uma cobra.  
Este aprimoramento é exclusivo para Filhos de 
Lamia. 
 
Vício (Sanguinus) 
Você é viciado no Sanguinus de vampiros. Pode 
caçar vampiros para beber seu sangue, comprar 
sacos de Sanguinus no mercado negro sobrenatural 
de sua cidade ou é um carniçal, independente do 
caso, 
você 
precisa 
tomar 
Sanguinus 
freqüentemente. Quando deparado diante de 
Sanguinus, o personagem precisa fazer um teste de 
WILL 
para 
evitar 
bebê-lo 
ou 
lambê-lo 
desesperadamente. 
 
Fobia (Trovões) 
-1 ponto: você teme trovões e quando se depara 
com um (ou seus sons), deve fazer um Teste de 
WILL. Caso falhe, todos os Testes seguintes que 
forem Fáceis passam a serem Normais, os Normais 
passam a serem Difícies e os Difícieis serão 
considerados falhas automáticas. No caso de uma 
falha critica, você simplesmente entra em 
desespero e foge imediatamente. 
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você 
sente um pavor indescritível por trovões, e caso se 
depare com um ou seus sons, deverá fazer um 
Teste de WILL. Em caso de uma falha, o 
personagem foge em pânico. Se for uma falha 
critica, ele fica paralisado e impedido de realizar 
qualquer ação por 3d6 rodadas. 
 
Fobia (Sol) 
-1 ponto: você teme a luz do sol e quando se 
depara com ela, deve fazer um Teste de WILL. 
Caso falhe, todos os Testes seguintes que forem 
Fáceis passam a serem Normais, os Normais 
passam a serem Difícies e os Difícieis serão 
considerados falhas automáticas. No caso de uma 
falha critica, você simplesmente entra em 
desespero e foge imediatamente. 
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você 
sente um pavor indescritível pela luz do sol, e caso 
se depare com ela, deverá fazer um Teste de 
WILL. Em caso de uma falha, o personagem foge 
em pânico. Se for uma falha critica, ele fica 


--- page 19 ---
 
- 19 -
paralisado e impedido de realizar qualquer ação 
por 3d6 rodadas. 
 
Fobia (Barreira de rosas) 
-1 ponto: você teme barreiras de rosas e quando se 
depara com uma, deve fazer um Teste de WILL 
Normal para atravessá-la. Caso falhe, não 
consegue.  
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você é 
bem mais suscetível á influência das barreiras de 
rosas, e caso se depare com uma, deverá fazer um 
Teste de WILL Difícil. Caso falhe, não consegue 
atravessá-la. 
 
Fobia (limalha de aço, arroz chinês) 
-1 ponto: você teme barreiras feitas de limalha de 
aço ou arroz chinês e quando se depara com uma, 
deve fazer um Teste de WILL Normal para 
atravessa-la. Caso falhe, não consegue.  
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você é 
bem mais suscetível á influência das barreiras 
feitas de limalha de aço ou arroz chinês, e caso se 
depare com uma, deverá fazer um Teste de WILL 
Difícil. Caso falhe, não consegue atravessá-la. 
 
Alergia (Alho) 
-1 ponto: você teme alho e quando se depara com 
o cheiro de alho, deve fazer um Teste de WILL. 
Caso falhe, todos os Testes seguintes que forem 
Fáceis passam a serem Normais, os Normais 
passam a serem Difícies e os Difícieis serão 
considerados falhas automáticas. No caso de uma 
falha critica, você simplesmente entra em 
desespero e foge imediatamente. 
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você 
sente um pavor indescritível de alho, e caso se 
depare com seu cheiro, deverá fazer um Teste de 
WILL. Em caso de uma falha, o personagem foge 
em pânico. Se for uma falha critica, ele fica 
paralisado e impedido de realizar qualquer ação 
por 3d6 rodadas. 
 
Hemofílico 
-2 pontos: se você sofrer um corte, não parará de 
sangrar até receber ajuda médica. Em termos de 
jogo, o personagem perderá 1PV/min até morrer. 
Além disso, um vampiro não poderá fechar o 
ferimento de sua mordida com uma lambida. 
 
Mestre 
-1 ponto: Você possui um Mestre Vampírico, 
alguém ao qual você serve, seja por chantagem, 
votos de sangue ou honra. 
 
Aversão Sanguinária Aguda 
-2 pontos: Você possui a constante sensação de 
que sugar de uma fonte qualquer é perigoso. Pode 
ter diversas explicações: você tem medo de se 
drogar usando sangue de um possível viciado ou 
adquirir alguma doença sangüínea. Em termos de 
jogo, o personagem precisa passar num teste de 
WILL toda vez que for se alimentar. 
 
 
NPCs 
Abaixo segue-0se uma lista de NPCs importantes 
para campanhas envolvendo daiphiri. 
 
Neru, O Negro 
Neru partiu numa peregrinação alguns anos depois 
de ter consolidado sua Ordem. Desde então, 
nenhum de seus descendentes nunca mais o viu, 
mas acredita-se que ele envolveu-se no Xadrez 
Celestial mais ainda, buscando sempre seu 
objetivo final: matar a deusa-vampira milenar 
Stryx. 
 
Dratvoz, o Mestre da Alma 
O Mestre da Alma mantem-se num estado 
meditativo bastante semelhante ao Sono em seu 
templo na Ásia, guardado por seus sete discípulos, 
todos vampiros vrikolakas milenares. 
 
Draconarius 
Draconarius entrou em Sono no século XIV em 
algum lugar na Mesopotâmia e hoje possui um 
feudo no Inferno. 
 
 
Besti–rio 
Abaixo segue-se uma lista de seres sobrenaturais 
que podem ser utilizados numa campanha de 
daiphiri ou mesmo outras criaturas sobrenaturais. 
 
Chi-mei 
CON 3D, FR 3D, DEX 3D, AGI 3D, INT 3D, 
WILL 2D, CAR 1D, PER 3D 
#Ataques [1], IP 3, PVs 20-30 
Garras 60/45   1d6+bônus 
Mordida 50/45  1d3+bônus 
Siang são daiphiri criados com um erro nas 
energias do P'o do escolhido que se tornaria um 
Kiang-shi. Um Chi-mei é criado quando um erro 
MUITO grande acontece. Chi-mei são formas 
repletas de energias Yng, assemelhando-se a 


--- page 20 ---
 
- 20 -
zumbis em todos os aspectos, exceto as presas 
salientes em suas bocas. 
Chi-mei não possuem a capacidade de sugar 
Sanguinus, mas podem devorar uma vítima (eles 
nunca ficam satisfeitos, continuando a devorar até 
seus estômagos apodrecidos se rasgarem e a carne 
recém-devorada 
escorrer 
entre 
suas 
tripas, 
preencher seus troncos e por fim, rasgar suas peles 
podres). 
 
Cérberos 
CON 3D, FR 3D, DEX 3D, AGI 3D, INT 1D+2, 
WILL 1D+2, CAR 0, PER 3D 
#Ataques [3], IP 1, PVs 22 
Mordida 20% 1d10 
Semelhantes à cães dinamarqueses (embora 
possam ser de quaisquer raças de cachorros 
grandes), essas aberrações são criadas pelos Filhos 
de Lamia para guardarem suas fazendas como 
cães-de-guarda. Possuem três cabeças, pesam em 
média 120kg, são grandes, fortes e muito ferozes. 
 
Cykrus 
CON 2D+16, FR 2D+16, DEX 3D+6, AGI 4D, 
INT 3D+4, WILL 3D+4, CAR 3D+4, PER 3D+6 
#Ataques [1], PVs 30-40 
Garras 70/50   2d6+bônus 
Mordida 50/45  1d3+bônus 
Quando um Espectro possui um alvo, após algum 
tempo, o alvo começa a envelhecer cinco vezes 
mais rápido ou apodrecer por dentro, por culpa da 
possessão proibida. Um Cykrus é uma forma de 
demônio muito parecida com um Espectro, a 
diferença é que após infectar uma vítima, o Cykrus 
domina completamente sua essência, mental, física 
e espiritual, além de torná-la substancialmente 
mais forte. No entanto, o corpo possuído passa a 
deteriorar-se 
rapidamente, 
morrendo 
em 
aproximadamente 1d6 meses. Um Cykrus somente 
pode abandonar um corpo possuído sugando todo 
o Sanguinus de uma nova vítima. Felizmente, as 
presas desse tipo de criatura são exclusivamente 
vampiros. Cykrus são seres extremamente raros. 
Correm rumores de que esses predadores da noite 
são formas mais corrompidas ainda de vampiros 
Ekimmu ou foram criados pela AGNI para serem o 
caçador definitivo. 
 
Gênesis 
Gênesis é a denominação para uma das criaturas 
mais profanas para o Bem e o Mal que já existiu: é 
um filho entre um anjo e um demônio. Esse tipo de 
criatura não possui forma, e geralmente sua mente 
é movida pelos sentimentos mais básicos, se é que 
algum sentimento é considerado básico para uma 
criatura com esse nível de poder e consciência 
cósmica. Um Gênesis já nasce incrivelmente 
poderoso, embora não seja capaz de usar seu poder 
pleno sozinho, precisando de alguma forma de 
controle (com o tempo, um Gênesis pode adquirir 
maior controle de seu poder e guiar-se sozinho). Já 
soube-se que um ex-padre foi um hospedeiro do 
poder de um Gênesis. Geralmente quando este tipo 
de 
criatura 
nasce, 
forças 
Serafins 
são 
imediatamente enviados para capturar a criatura. 
Não se sabe para onde são levadas ou se são 
destruídas. 
É extremamente complexo definir quais poderes 
um Gênesis pode demonstrar. O hospedeiro pode 
demonstrar desde o poder Dom da Palavra sem 
limite de uso diário, até imensos poderes 
angelicais que poderiam rivalizar até com os mais 
poderosos Serafins. 
Um narrador deve ter extremo cuidado ao colocar 
uma criatura dessas em sua campanha, sendo mais 
apropriada como o centro da própria campanha. 
Gênesis são criaturas raríssimas, e seria prudente 
existir no máximo uma por vez em todo o cenário 
de jogo. 


--- page 21 ---
 
- 21 -
 
 
Fruto de uma uni‘o proibida. 
Fruto de magia antiga. 
Fruto de erros. 
 
Fruto do Mal. 
 
No netbook DAIPHIR: Legado de 
Sangue, escrito por H. P. Almeida, 
ser‘o descritas quatro fam¤lias-
daphiri, linhagens de daphiri que 
conseguiram se destacar e adquirir 
suas caracter¤sticas pr‡prias ao 
longo dos s◊culos.