--- page 1 ---
Marcelo de Matos, O Guaxinim.
2a Edição


--- page 2 ---
Editorial
Este livro virtual (ou E-BOOK) foi escrito por Marcelo de Matos, mas conhecido como “Guaxinim”,
que não está lucrando com nada aqui presente, pois a distribuição deste é gratuita.
Este livro utiliza o sistema de RPG aberto da Daemon, que pode ser encontrado no endereço http://www.daemon.com.br
Se você quer criar seu próprio RPG de Anime, não deixe de visitar esta página!
Agradecimentos:
-
Em primeiro lugar a minha família por me dar tudo que preciso tanto materialmente
como espiritualmente.
-
 Ao meu irmão Alexandre (Keenn) que sempre me apóia nos meus projetos e me
ajuda a continuar tentando...
Visite o site dele www.photographer.hpg.com.br.
-
Ao meu eterno amor a Angra que eu tanto amo e que me ama também, aturando
minhas insanidades às vezes não tão temporárias assim... EU TE AMO!
-
Ao meu grupo que é formado por Alexandre (já citado), ao Wagner (o grande músi-
co da Costeira, e um dia você ainda vai ouvir falar dele) e ao meu primo Bruno (que eu acho
ser o maior fã do meu trabalho...).
-
Ao Gizmo, que respondeu minhas questões sobre o Sistema Daemon (porque lidar
com seres que destroem paredes com socos não é nada fácil) e pelas fontes!
-
Ao Marcelo Del Debbio, que revisou as regras para que ficassem compatíveis com
o sistema de super-heróis, mas pediu encarecidamente que os Mestres NÃO usem  Guer-
reiros-Z em campanhas de Arkanun/Trevas :).
-
Ao grande Wullfgar, Lorde dos pesadelos e Web Master do melhor site do sistema
Daemon o: Grimorium Verum: www.grimoriumverum.hpg.com.br (na minha opinião é claro).
-
A todos os meus amigos.
-
A toda galera que curte meu site: www.d20rpg.hpg.com.br  (sobre outro sistema de
fantasia medieval, não o Sistema Daemon)
-
A todos que, como eu, amam este incrível jogo.
-
Aos etc...
-
E a você que esta prestigiando meu mais novo projeto, obrigado.
Considerações
Não Venda Este Livro!
Este livro foi criado com o intuito de divulgar nosso site e todo nosso trabalho como fanáti-
cos por este maravilhoso mundo que é o Dragon Ball Z, pois não estamos ganhando nada por
este livro e você também não pode ganhar  nada por ele, além é claro da diversão.
Direitos Reservados:
Tudo aqui contido são somente para o uso de divulgação. As marcas e nomes aqui cita-
dos pertencem as suas respectivas empresas (Deamon Editora e Toei Animation).
Visite Nosso Site:
Guaxinim’s D20: www.d20rpg.hpg.com.br
Um site criado por Marcelo de Matos “O Guaxinim” e Alexandre de Matos
“Filhote_de_Guaxinim”, Também responsáveis por este livro virtual, esperamos que goste. O
site acima citado é relaciona ao sistema D20, mas vale a sua visita, eu garanto.
Duvidas ou sugestões:
d20rpg@ieg.com.br


--- page 3 ---
A Historia de Dragon Ball
Conta uma lenda chinesa que, espalhados pelo mundo, en-
contram-se sete artefatos mágicos conhecidos como as esferas
do dragão. Aquele que conseguir reunir as sete esferas terá o
direito de invocar Shen Long, o deus dragão, e dele exigir a rea-
lização de um desejo, qualquer que seja.
Foi inspirado nessa lenda e em outra origem indiana, que
falava de um macaco humanizado que voava em uma nuvem e
carregava um bastão mágico, que o roteirista e desenhista Akira
Toriyama criou uma das séries de maior popularidade da histó-
ria do mangá e do anime: Dragon Ball.
A série apareceu pela primeira vez em 1984 nas páginas da re-
vista semanal Shonen Jump. Seu grande sucesso fez com a Toei
Animation iniciasse em 1986 a produção de uma versão em anime.
E foi nesse formato de desenho animado, que Dragon Ball
ganhou o mundo. Seus 508 episódios produzidos entre 1986 e
1997 contaram ao mundo a vida e feitos do herói Son Goku,
desde a sua infância até a sua idade adulta quando se torna um
dos guerreiros mais poderosos do universo.
A primeira fase, composta de 153 episódios, cobre a vida do
herói, desde a infância até o inicio da sua idade adulta.
As Esferas do Dragão
Tudo começa quando Bulma, uma adolescente cientista,
encontra-se com o menino Goku no interior da China. Bulma
está atrás das esferas do dragão e descobre que Goku é porta-
dor de uma delas, a de quatro estrelas, que herdou de seu fale-
cido avô. Com a força do menino, Bulma convence Goku a ser
seu protetor na busca das Dragon Balls. E assim, ambos partem
para incríveis aventuras.
Mas o caminho dos dois não seria fácil. Afinal haviam mui-
tos outros pretendentes ás esferas do dragão e que, ao contrá-
rio de Bulma que queria apenas arranjar um namorado, possuí-
am desejos muito menos singelos como, por exemplo, dominar
o mundo. Nessa lista encontravam-se figuras como patético
imperador Pilaf e o poderoso exercido sem-pátria, conhecido
como Força Red Ribbon.
Para enfrentar essas ameaças, Goku precisou aprimorar mui-
tas as suas habilidades de lutador e, para tanto, acabou sendo
treinado por três grandes mestres. O primeiro deles foi Kame
Sennin, que já havia sido mestre de Son Gohan, o falecido avô do
herói. Mestre Kame ensinou a Goku o golpe Kame Hame Há e o
presenteou com a nuvem dourada voadora. O segundo foi Karin,
Guardião da água divina e das sementes dos deuses, que prepa-
rou o herói para vencer o assassino Taopaipai e a Força Red
Ribbon. E o terceiro foi Kame Sama, guardião da Terra e criador
das esferas do dragão, que treinou Goku durante três anos para
que este pudesse vencer o poderoso Piccolo Daimao, o que aca-
bou ocorrendo no final do 23º Torneio de Artes Marciais.
A essa altura, Goku já estava bem crescido. Tanto que, após
concretizar seu sonho de se tornar campeão do torneio de artes
marciais resolveu cumprir a promessa que havia feito anos atrás
a Chi Chi, filha do Rei Cutelo, de casar-se com ela.
E assim, Goku e Chi Chi se casaram e logo em seguida tive-
ram o seu primeiro filho: Son Gohan, assim batizado em home-
nagem ao avô de Goku. A terra estava finalmente em paz e o
futuro parecia tranqüilo. Mal sabiam eles o que estava por vir...
Dragon Ball Z
Consagrada como a mais famosa e popular fase da série,
Dragon Ball Z narra as aventuras de Goku na idade adulta, dando
destaque ás suas batalhas épicas contra inimigos incrivelmente
poderosos e a sua transformação no lendário Super Saiyajin.
Composta por 291 episódios, Dragon Ball Z se divide em
quatro arcos de história: Saiyajin, Freeza, Cell e Boo. Sua princi-
pal diferença em relação à fase anterior está no estilo do roteiro,
mais dramático e com menos espaço para situações cômicas.
Primeira Saga: Os Saiyajins
A história se inicia cinco anos após a vitória de Goku sobre
Piccolo. Nos anos que se seguiram, a terra viveu um período em
paz. Só que esta paz é repentinamente quebrada com a chegada
ao planeta do poderoso alienígena Raditz, um membro da raça
dos Saiyajins e que revela ser o irmão mais velho de Goku.
O herói descobre ser também ele um Saiyajin, enviado a terra
ainda bebê para conquista-la. Como Goku não cumpriu sua mis-
são original, seu irmão decide fazer o serviço. Para obrigar Goku a
ajuda-lo na conquista da terra, Raditz seqüestra Gohan. O herói se
vê obrigado a unir forças com seu velho inimigo Piccolo para ten-
tar libertar seu filho. Após uma grande batalha, Raditz é morto e
Gohan salvo, porem com o sacrifício da vida de Goku.
Entretanto, uma ameaça maior está por vir: Vegita e Nappa,
dois Saiyajins ainda mais poderosos de Raditz, chegarão a Ter-
ra dentro de um ano para destruir a humanidade.
Orientado por Kame Sama, Goku parte para treinar no “Ou-
tro Mundo” com o famoso senhor Kaio, enquanto Kurilin,
Yamcha, Tem Shin Han e Chaos vão treinar no templo sagrado
com Kame Sama. Na terra, Piccolo encarrega-se do treinamento
de Gohan. Um ano se passa. Os Saiyajins chegam. As esferas
do dragão são usadas para ressuscita Goku que, no entanto,
precisa de um certo tempo para retornar. Enquanto isso os ou-
tros heróis enfrentam os Saiyajins. Em meio ás batalhas, Yamcha,
Ten Shin Han, Chaos e Piccolo acabam caindo mortos.
Goku finalmente chega e, utilizando a sua nova técnica, o
Kaioken, derrota Nappa com facilidade. A partir daí ele parte para
enfrentar Vegeta e é travada a primeira batalha épica da série.
Gohan, Kurilin e Yajirobe também entram na luta e, após uma
interminável secessão de golpes, raios e técnicas especiais com


--- page 4 ---
direito até a transformação de Vegeta e Gohan em macaco gi-
gante, a luta termina em uma espécie de empate, pois os lutado-
res estão tão feridos que sequer se agüentam de pé.
Kurilin tenta se aproveitar da prostração de Vegeta para mata-
lo, mas Goku pede ao amigo que deixe o inimigo fugir, pois pre-
tende enfrenta-lo de novo. E assim, Vegeta parte da terra em sua
pequena nave.
Segunda Saga: Freeza
É chegada a hora de consertar os estragos. Com a morte de
Piccolo, Kami Sama e as Dragon Balls desapareceram, não sen-
do possível utilizar Shen Long para ressuscitar os mortos. A
única saída é ir até o planeta natal de Piccolo, para usar as esfe-
ras do dragão originais.
Desse modo, enquanto Goku se recupera na Terra, Bulma,
Kurilin e Gohan partem em uma nave para o planeta Namekusei.
Após uma serie de enganos e imprevistos, os heróis che-
gam ao planeta. Entretanto, eles não são os únicos a estarem
atrás das esferas. Há dois outros pretendentes: um deles é o já
recuperado Vegeta e o outro é Freeza, um impiedoso conquista-
dor de planetas dotado de um poder monstruoso.
Azar do pobre povo de Namekusei, que é impiedosamente
massacrada pelos dois sem que Kurilin, Gohan  e Bulma pos-
sam fazer nada para impedir.
Enquanto isso na Terra, Goku se recupera e parte para
Namekusei em outra nave. Um equipamento criado pelo DR.
Briefs, pai de Bulma, permite que ele vá treinando no caminho
em uma gravidade cem vezes maior que a normal.
De volta a Namekusei, Freeza resolve dar um gasta na situa-
ção e convoca seu esquadrão de elite: as forças especiais Gyniu.
Vegita, Kurilin e Gohan se unem para enfrenta-las, mas sofrem
uma violenta derrota ficando às portas da morte.
Nesse momento, Goku chega a Nameku Sei. Recupera os
feridos com as sementes dos deuses e parte para cima das for-
ças Gyniu. Quando está perto da derrota, o capitão Gyniu, líder
da equipe, usa uma mágica e troca de corpo com Goku.
Com a ajuda de Vegita, Kurilin e Gohan, Goku recupera o
seu corpo. As forças Gyniu estão definitivamente vencidas, mas
Goku está muito ferido e precisa ser colocado em uma cápsula
de recuperação. Vegeta também está esgotado e vai descansar.
Kurilin e Gohan aproveitam-se disso para invocar Porunga, o
deus dragão de Namekusei que lhes concederá três pedidos.
Gohan pede que Piccolo seja ressuscitado e enviado ao plane-
ta, mas na hora do terceiro pedido, Freeza e Vegeta aparecem.
Nesse momento, o patriarca de Namekusei, criador das es-
feras do dragão daquele planeta morre, e Puronga desaparece
sem realizar o terceiro pedido.
Piccolo chega à Nameku Sei e, após fundir o seu corpo com
o do guerreiro Namekuseijin Nail, parte para enfrentar Freeza.
Após uma dura batalha, Freeza derrota Piccolo. Vegita tam-
bém parte para o ataque, mas acaba sendo morto pelo vilão.
Goku se recupera e é chegada a hora dele enfrentar Freeza. Vai
começar a segunda batalha épica da serie e que durará cerca de vinte
episódios. Nesse meio tempo, Kurilin também será morto por Freeza e
Goku manifestará pela primeira vez o seu poder de Super Saiajin.
Enquanto isso, o Sr. Kaio tenta salvar a situação com um
brilhante estratagema. Ele pede a Kami Sama que use o poder
de Shen Long para ressuscitar todos aqueles que foram mortos
por Freeza em Nameku Sei, inclusive o Patriarca. Com a ressur-
reição deste ultimo, Puronga também reaparece e seu pedido
restante é utilizado para enviar todos os habitantes do planeta,
menos Goku e Freeza, para a terra.
Sozinhos no planeta, Goku e Freeza continuam sua luta
titânica até que, finalmente, Freeza é derrotado. Logo após esse
fato, Namekusei explode.
A principio imaginava-se que Goku morreu na explosão. Mas
depois descobre-se que ele esta voltando para casa são e sal-
vo, aproveitando o tempo da viagem de volta para treinar.
Enquanto isso, na Terra, o poder de Porunga é novamente utili-
zado. Desta vez para ressuscitar Yamcha, Ten Shin Han, Chaos e
Kurilin. Feito isto, os Namekuseijins partem para seu novo planeta.
Um ano se passa e Goku ainda não voltou. Subitamente uma
terrível notícia abala os heróis: Freeza está vivo e está rumando
a terra acompanhado de seu pai, o Rei Cold.
Os heróis, reforçados por Vegita, montam uma linha de defesa.
Mas quando Freeza chega ao planeta, quem o recebe para enfrentá-
lo é o jovem Trunks, um guerreiro de origem desconhecida e que
também possui o poder de Super Saiyajin. Sem muito esforço
Trunks derrota Freeza e o Rei Cold, e acaba salvando a Terra.
Terceira Saga: Cell
Trunks revela ser o filho de Bulma e Vegita. Ele veio do futu-
ro com duas tarefas: alertar os heróis sobre terríveis andróides
que ameaçarão a Terra dentro de três anos e entregar a Goku um
remédio que salvará de uma mortal doença no coração.
Goku chega do espaço e apresenta uma nova técnica que
aprendeu com alienígenas: o tele-transporte.
Três anos se passam e o alerta de Trunks se confirma. Dis-
posta novamente a tentar a conquista do mundo, a Força Red
Ribbon lança mão de um grupo de novos e poderosíssimos
andróides criados e comandados pelo Dr. Gero.
Os guerreiros, agora reforçados por Vegita e Trunks, topam a pa-
rada de enfrenta-los, e o resultado é uma série de furiosos combates.
Mas, é do futuro que chega a verdadeira ameaça a nossos
heróis: Cell, o andróide perfeito. Uma criatura biomecânica ge-
rada a partir das células dos guerreiros Z.
Isso faz com que Cell, tenha a capacidade de duplicar com
perfeição todas as técnicas e ataques dos heróis, tornando-o
praticamente invencível.
Extremamente auto-suficiente Cell encara suas lutas como
se não passasse de um simples jogo. É por isso que esta fase de
DBZ também é conhecida como Cell Game (o jogo de Cell). Ele
chega mesmo a criar um torneio para seus desafiantes.
A tarefa de botar abaixo a banca do vilão caberá não só a
Goku mas também a Gohan, agora já bem mais crescido e pron-
to para manifestar o poder de Super Saiyajin 2.
Quarta Saga: Majin Boo
Sete anos se passam após a derrota de Cell e a novidade é o
nascimento de segundo filho de Goku e Chi Chi: Son Gothen.
Como sempre, quando tudo perece calmo, algo acontece para per-
turbar a vida dos heróis. A encrenca começa quando o poderoso de-
mônio Majin Boo libertado de sua prisão chega para destruir a Terra.
Os guerreiros Z tentam deter o seu avanço, mas Majin Boo
é tão poderoso que derrota a todos sem dificuldade. Nem mes-
mo o fantástico poder Super Saiyajin 3 de Goku parece ser sufi-
ciente para enfrentar a criatura.
A ultima esperança dos heróis perece ser a nova técnica de fusão
de corpos, que aumenta incrivelmente o nível de poder deles.
Portanto, prepare-se para conhecer Gotenks, mistura de Goten
e Trunks (não o do futuro, mas o jovem Trunks no presente), e
Vegeto, mistura de Vegeta e Kakaroto (nome Saiyajin de Goku).
Conseguirão os heróis vencer a batalha com este novo artifício? É
só esperar para ver... (Não vou revelar estraga toda a graça...)
Retirado da Revista “Comix Milênio nº 2”


--- page 5 ---
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os
termos utilizados, para se poder jogar. O RPG não é uma exceção.
No decorrer do jogo, ou mesmo quando você estiver criando seu
Personagem, nós utilizaremos muitos termos que talvez você não
esteja familiarizado. Esses conceitos termos usados no sistema de
técnicas e combates também são tratados neste capítulo.
Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador precisa
criar um Personagem, que é a representação deste Jogador no
mundo de DBZ-TREVAS. Um Jogador pode criar um Personagem
mago ou guerreiro, conforme desejar. Durante o jogo, o Persona-
gem realiza as ações propostas pelo Jogador. Um Personagem não
vai jogar os dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o
Jogador não vai voar pela janela ou lutar contra um Nanekusei.
Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as ca-
racterísticas de cada Personagem. A ficha de Personagens en-
contra-se junto do arquivo zipado deste livro, cada Jogador deve
imprimir uma cópia da ficha para seu uso.
Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará responsável pe-
las regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coordenador do
jogo. Cabe a ele controlar todos os outros Personagens que não
são controlados pelos Jogadores (ver NPCs) e criar e executar as
Aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma Aventura de-
pende dele. Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor um
problema ou um mistério que os Jogadores tentarão resolver.
Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo em si
um problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma Aventura
pode ser curta, terminando em duas ou três horas, ou muito lon-
ga, exigindo sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma
Aventura poderia durar para sempre.
Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a saga
dos Personagens, desde a primeira partida.
NPCs (Non Player Character): Personagens Não-Jogado-
res. Designa Personagens que são controlados pelo Mestre e
não pelos Jogadores. NPCs geralmente servem como Persona-
gens coadjuvantes nas Aventuras.
Atributos: Funcionam como uma forma de transportar um Per-
sonagem para o mundo fictício e estabelecer comparações entre
ele e as diversas criaturas. São os Atributos que descrevem seu
Personagem como ele é. São em número de 8, divididos em físicos
e mentais. Os Atributos físicos são Constituição, Força, Destreza
e Agilidade e os mentais são Inteligência, Força de Vontade, Per-
cepção e Carisma. Os Atributos variam de acordo com seus dados
de comparação  (ver Dados de Comparação).
Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jogador possui
para “refinar” a história de seu Personagem. Podem ser utilizados
para conseguir aliados, mais riquezas, mais poder, Magia; e depen-
de de cada Jogador gastar seus pontos da maneira que achar me-
lhor. Os Jogadores começam com 5 pontos de Aprimoramento por
Personagem. Aprimoramentos são vantagens que um Jogador pode
comprar para melhorar seu Personagem, ou desvantagens que pode
comprar para limitar Personagens muito poderosos.
Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele
pode saber usar uma espada, ou ser um excelente carpinteiro. É
a Perícia que diz o quão bom ele é em determinada profissão. As
Perícias são representadas em porcentagem.
Perícia com armas: Determina o quanto seu Personagem sabe
lutar com uma arma. É composta de dois números, ataque e defe-
sa. (Espada longa 35/30). Esses números são utilizados em Testes
de ataque e defesa, quando seu Personagem está lutando com as
armas. Também é utilizado para Perícias de Combate.
Pontos de Ki: São os pontos utilizados para acionar técni-
cas, sem eles os Guerreiros Z não são nada!!!
Pontos de Treinamento: São pontos conseguidos através
árduos treinamentos e servem para evoluir seu personagem.
Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários tipos de
dados e não somente os tradicionais dados de 6 lados. Neste RPG
usaremos dados de 6 e 10 lados. As notações utilizadas são 1d6 e
1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de três lados, mas a
jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e arredondado
para cima. 1d100 quer dizer dois dados de 10  lados, sendo que um
deles será a dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um
número entre 1 e 100. Um resultado de 00 significa 100.
Dados de Comparação: É uma forma comparativa de estimar o
quão poderosos as criaturas e os Personagens são. Os dados de
comparação dizem quantos dados de 6 faces (d6) um Personagem
possui naquele Atributo. Por exemplo, um humano possui nor-
malmente 3D em todos os Atributos, o que lhe dá uma variação de
3 a 18 em seus Atributos.
Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representamos “ener-
gia” que um Personagem possui. Quanto mais PVs um Persona-
gem possui, mais difícil é matá-lo. Personagens humanos geral-
mente possuem de 12 a 20 pontos de vida. Um Personagem re-
cupera 1 PV por dia de descanso completo.
Pontos de Técnica: São utilizados para comprar técnicas para
seu guerreiro Z.
Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos de
Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um Per-
sonagem chegam a 0, ele desmaia e perde 1 PV por rodada, até
chegar em -5, quando o Personagem morre.
Rodada: Medida de tempo que equivale a aproximadamente 10
segundos. É utilizada para marcar o tempo durante as Aventuras.
É uma medida abstrata e utilizada somente pelo Mestre e Jogado-
res, suficiente para todos os Personagens efetuarem uma ação.
Cena: Medida de tempo não definida. Como em um filme, de-
mora o tanto que for necessário para a narrativa de uma “cena”
Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a até dois ou três minutos.
Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes para verifi-
car se conseguiram abrir uma porta trancada, se encontraram o
livro que procuravam na biblioteca ou para saber para que lado foi
aquele maldito Challenging. Isto é chamado Teste. Os Testes são
feitos com porcentagens. Joga-se 1d100 com os modificadores e
verifica-se se o número sorteado nos dados foi MENOR ou IGUAL
ao número de Teste. Neste caso o Teste foi bem sucedido.
Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e defesa são
muito simples. Basta observar-se a Perícia de ataque ou de de-
fesa com determinada arma. Joga-se 1d100 e se o número obti-
do for MENOR ou IGUAL ao valor da Perícia, considera-se o
ataque ou defesa corretamente efetuado.
Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por 4. O
valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a jogada de
1d100 for igual ou menor do que o índice crítico, considera-se
que o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça, cora-
ção, pulmão, garganta...). O dano, nesse caso, é jogado duas
vezes e somado aos bônus de força e outros.
IP (Índice de Proteção): A ‘armadura’ que seu personagem
está utilizando. No caso dos guerreiros Z esta Armadura geral-
mente é natural.
Poder de Luta: É o poder de um guerreiro medido em pontos.
Conceitos Básicos


--- page 6 ---
Na maioria dos RPGs, os Jogadores são os únicos respon-
sáveis pela criação de seus Personagens. No Sistema Daemon
isto também é permitido, mas recomendamos que os Persona-
gens sejam construídos apenas pelo Mestre ou com grande
participação deste, para haver uma coesão à história e o grupo.
Você sabe, o Personagem não!
Interpretar um papel é bem mais do que mudar o tom de voz
e ficar repetindo frases de efeito. Quando se joga RPG, você
precisa se tornar outra pessoa. Fazer o que ela faria, agir como
ela agiria e, principalmente lembrar-se do que ela lembraria.
Uma das coisas mais importantes ao interpretar um Perso-
nagem é separar as coisas que você sabe das coisas que ELE
sabe. Lembre-se, seu Personagem é uma pessoa que está ape-
nas começando a descobrir os seus poderes, e os seres pode-
rosos que se escondem.
Você, por outro lado, conhece mais sobre o mundo de DBZ
(porque assistiu o anime).
Quando cria seu Personagem, você precisa imaginar quais
são suas lembranças e não pode excedê-las. O Personagem pro-
vavelmente sabe que existam Sayajins, Demônios, Extra-Terres-
tres, mas dificilmente saberá de início como derrotá-los, ou terá
poder para isso.
Um Mestre realmente habilidoso pode conduzir o jogo de
modo que os Jogadores NUNCA saibam mais do que seus Per-
sonagens. Para isto, basta mudar o que está no livro. SIM,
Sacaneie!
O Mestre PODE e DEVE fazer isto! Jogadores que confia-
rem demais nas informações contidas aqui podem se arrepen-
der mais rápido do que imaginam.
Passo 1: Campanha e Cenário
Este primeiro passo servirá para determinar o tipo de Persona-
gens a serem criados, bem como limitará a escolha de Perícias e
Aprimoramentos compatíveis com a campanha escolhida. O Mes-
tre sempre deve vetar Perícias ou Aprimoramentos que julgar não
compatíveis com a Época e Local escolhido para o Início da Cam-
panha. O cenário que aconselho a jogar seria um cenário alternati-
vo, em um mundo idêntico ao do anime mais sem seus persona-
gens, onde raças como Sayajins ainda existem aos montes.
Passo 2: Passado
Imagine o que aconteceu com seu Personagem desde o seu
nascimento até a data do início da Campanha. Escreva a histó-
ria primeiro, depois se preocupe com os detalhes numéricos.
Números não são importantes, o importante é criar um Persona-
gem coerente. Escolha um nome, idade, local de nascimento, o
nome de seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu crescimen-
to, que tipo de educação teve, e seu objetivo na vida. Para faci-
litar, fornecemos um pequeno questionário que deve auxiliar os
Jogadores na construção de seus Personagens.
História
1. Qual é o nome dele?
2. Quantos anos ele tem?
3. Quando e onde ele nasceu e cresceu?
4. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância?
5. O que sente sobre eles?
6. Os pais dele ainda estão vivos?
7. Se sim, como e onde eles vivem?
8. Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão e o que estão
fazendo? (válido para outros tipos de parentes).
9. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os.
10. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como aconteceu?
11. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?
12. Ele recebeu educação formal? Se teve até onde ela foi?
13. Quem foi seu mestre.
14. Quem o ensinou as suas primeiras técnicas?
15. Por que ele escolheu essa profissão?
16. Como ele é fisicamente em detalhes?
17. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais distintiva
ou mais facilmente notada?
Objetivos / Motivação
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?
2. E por que ele tenta fazer isso?
3. O que ele vai fazer quando cumprir seu objetivo?
4. O que ele vai fazer se falhar?
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu sucesso?
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria?
8. Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, o que seria?
9. Ele tem medo de alguma coisa?
Personalidade
1. Como as outras pessoas descrevem seu Personagem?
2. Como ele se auto-descreveria?
3. Qual é a atitude de seu Personagem em relação ao mundo?
4. Qual é a atitude dele em relação as outras pessoas?
Gostos e preferências
1. Como ele passa suas horas de lazer?
2. Que coisas ele gosta de vestir?
3. O que ele gosta mais no trabalho / ocupação?
4. O que ele gosta de comer?
5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo?
6. Ele tem algum animal de estimação?
7. Que tipo de companhia ele prefere?
8. E que tipo de amante?
Ambiente
1. Onde ele mora e como é esse lugar?
2. Como é o clima/atmosfera?
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas comuns lá?
4. Como é sua rotina diária?
O Mestre deve recompensar uma história bem construída,
permitindo ao Jogador que utilize os amigos e familiares como
contatos, caso seu Personagem necessite de ajuda durante o
curso de uma Aventura.
Nosso personagem-exemplo será o Guerreiro Z Dum Dum
um combatente que treinou com o Mestre Tsuru, mas se rebe-
lou e fugiu. Atualmente vive em uma caverna onde treina suas
técnicas, ele tem consigo uma esfera com uma estrela bem no
centro ele sente que aquilo ali não é comum e que um dia po-
derá trazer problemas. Atualmente possui 25 anos.
Criação de Personagem


--- page 7 ---
Passo 3: Atributos
Como estamos trabalhando com   DBZ, os Personagens pos-
suirão 150 pontos para distribuir em seus oito Atributos.
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo com a sua
concepção do Personagem. Como você imagina que ele é? For-
te como um touro, ou magro e franzino? Inteligente? Um perito
em acrobacias? Os Atributos servem para colocar suas idéias
no mundo imaginário de sua Campanha... Coloque estes valo-
res ao lado de cada Atributo correspondente, onde está escrito
Valor Original.
Os números de Teste são usados para fazer testes referen-
tes a um determinado Atributo. Para encontrar o Valor de Teste,
multiplique o Atributo por QUATRO.
Atributos
Valor
Teste (%)
Fr
29
116
Con
25
100
Dex
18
72
Agi
17
68
Int
19
76
Will
20
80
Per
14
56
Car
8
32
Total
150
Passo 4: Aprimoramentos
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a história de seu
Personagem. Para isto servem os pontos de Aprimoramento. No
caso desta Campanha, cada Personagem dispõe de 5 pontos de
Aprimoramento, (podendo chegar até a 8 positivos, com Apri-
moramentos Negativos para balancear a conta).
De acordo com a história, o Jogador decidiu escolher os
seguintes Aprimoramentos, com os custos já calculados. Sua
ficha ficará assim:
Arena de treino (sua caverna) 2
Guardião de Artefato (dragon ball) 3
Passo 5: Profissão e Perícias
Assuma que o seu Personagem pode ser qualquer coisa que
você quiser (desde que não atrapalhe a Campanha ou o
Background dos outros Personagens).
Uma profissão não é obrigatória.
Os pontos de Perícia são calculados da seguinte maneira:
Pontos = 10 x Idade + 5 x INT
OBSERVAÇÃO: Recomenda-se distribuir PRIMEIRO os
pontos de Perícia “brutos” (ou seja, aqueles que seu Persona-
gem tem direito) e DEPOIS acrescentar os bônus iniciais de Atri-
butos. Isto lhe poupará muito tempo e cálculos.
Dum Dum possui 25 anos e INT 19 (345 Pts no total).
Perícias:
Gasto
Atributo Total
Condução (naves)
20
17
37
Leitura de Ki
36
14
50
Controle de Ki
50
20
70
Conhecimento de planetas
15
0
15
Manipulação (intimidação)
50
20
70
Total
171
Passo 6: Perícias de Combate
Assim como as Perícias normais, as Perícias de combate são
compradas com pontos de Perícia. A diferença entre estas Perí-
cias e as Perícias normais é que as perícias de combate possu-
em DOIS valores: o valor de ataque e o de defesa.
Todos os Personagens começam com a Perícia Briga DEX/
DEX, mas pode aumentá-la com Pontos de Perícia.
Exemplos de Perícias de combate incluem Artes Marciais
(Karate, Judo, Aikido, Kung-Fu, jiu-Jitsu, Capoeira, etc.) e Ar-
mas Brancas (Espada, Machado, Adaga, Lança, etc.)
Dos 174 pontos que sobraram, Dum Dum gastou seus pon-
tos da seguinte maneira:
Perícias:
Gasto Original Final
Briga
50/50
18/18
68/68
Disparo de Energia
37
0
37
Passo 7: PVs, PKs, IP
Agora é só uma questão de matemática. Pontos de Vida são
iguais à soma de Força mais Constituição divididos por 2 e arre-
dondando para cima.
Os Pontos de Ki são iguais à soma de Inteligência mais For-
ça de vontade divididos por 2 e arredondando para cima.
O Índice de Proteção (IP) depende das armaduras que o Per-
sonagem estiver usando ou da sua constituição Z, confira no
capitulo atributos.
Dum Dum possui 28 PVs, 22PK e IP 2d6+Armadura.
Passo 8: Pontos Heróicos
Pontos heróicos funcionam como um reforço aos PVs do
Personagem. São pontos que podem ser usados em situações
que envolvam atos heróicos. O Personagem recebe 5 pontos
mais duas vezes sua WILL.
Dum Dum é um personagem do primeiro nível, com WILL
20, portanto possui 45 Pontos Heróicos.
Passo 9: Pontos de Técnica
Cada jogador começa com cinco pontos de técnica, que ele
deve utilizar para comprar os seus poderes inicias. Maiores in-
formações no capitulo de mesmo nome.
Dum Dum possui 5 pontos de Técnicas, que ele gastou em
Disparo de Energia 3 e Proteção de Ki 2
Passo 10: Equipamentos
As posses de um Personagem vão depender da história e
do contexto da Campanha, bem como de sua profissão, conta-
tos, Aprimoramentos e Perícias. A suprema regra do bom senso
deve ser seguida.
Dum Dum Possui poucas coisas porque teve de fugir rapida-
mente do Mestre Tsoru, alguns moveis velhos que encontrou em
um lixão publico e outras bugigangas que gosta de pegar.


--- page 8 ---
Atributos Físicos
Constituição (CON)
Determina o vigor, saúde e condição física do Personagem.
De modo geral, um Personagem com baixo valor em Constitui-
ção é franzino e feio, enquanto um valor alto garante uma boa
aparência ou um aspecto de brutamontes, você decide. Isso não
significa necessariamente que o Personagem seja forte ou fra-
co; isso é determinado pela Força. A Constituição determina a
quantidade de Pontos de Vida quanto mais alta a CON, mais
PVs o Personagem terá. Também serve para testar a resistência
a venenos, fadiga e rigores climáticos e físicos.
Efeito Z: A constituição determina a resistência de sua pele de
seu corpo (IP).
CON
IP
1D, 2D
1-12
1d2
3D
13-18
1d3
4D
19-24
1d6
5D
25-30
2d6
6D
31- 36
3d6
7D
37 - 42
4d6
8D
43 - 48
5d6
9D
49 - 54
6d6...
Força (FR)
Determina a força física do Personagem, sua capacidade mus-
cular. A Força não tem tanta influência sobre a aparência quanto a
Constituição um lutador magrinho de karatê pode ser forte o bas-
tante para quebrar pilhas de tijolos, mas um fisiculturista muscu-
loso dificilmente poderia igualar a proeza. A Força, como a Consti-
tuição, tem influência sobre o cálculo dos Pontos de Vida. Quanto
maior a FR, mais PVs um Personagem terá. A Força também afeta o
dano que ele é capaz de causar com armas de combate corporal, e
peso máximo que pode carregar ou sustentar (por poucos instan-
tes), como mostra a tabela mais abaixo.
Efeito Z: A força indica varias coisas entre elas o dano causa-
do por socos e chutes, o resto você encontra na tabela extra no
fim deste capitulo. Por enquanto veja a tabela de dados de dano:
Atributo
Dano
1D, 2D
1-12
1d2
3D
13-18
1d3
4D
19-24
1d6
5D
25-30
2d6
6D
31- 36
3d6
7D
37 - 42
4d6
8D
43 - 48
5d6
9D
49 - 54
6d6...
Destreza (DEX)
Define a habilidade manual do Personagem, sua destreza com
as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, apenas a des-
treza manual. Um Personagem com alta Destreza pode lidar me-
lhor com armas, usar ferramentas, operar instrumentos delica-
dos, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar...
Efeito Z: Uma destreza alta lhe garante um ataque extra por
rodada para cada 20 pontos neste atributo.
Agilidade (AGI)
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida para coi-
sas feitas com as mãos mas sim para o corpo todo. Com um alto
valor em Agilidade um Personagem pode correr mais rápido,
equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com mais graça, es-
quivar-se de ataques... É importante fixar a diferença entre Des-
treza e Agilidade para fins de jogo.
Efeito Z: Uma destreza alta lhe garante uma defesa extra por
rodada para cada 20 pontos neste atributo.
Atributos Mentais
Inteligência (INT)
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, nem mais
e nem menos. Um Personagem inteligente está mais apto a com-
preender o que ocorre à sua volta e não se deixa enganar tão
facilmente. Também lida com a memória, capacidade de abstrair
conceitos e descobrir coisas novas.
Efeito Z: Modificador de dano em suas técnicas.
Atributo
Bônus
1D, 2D
1-12
0
3D
13-18
0
4D
19-24
+1
5D
25-30
+2
6D
31- 36
+1d6
7D
37 - 42
+2d6
8D
43 - 48
+3d6
9D
49 - 54
+4d6...
Força de Vontade (WILL)
Esta é a capacidade de concentração e determinação do Per-
sonagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um Persona-
gem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, tentações e
controle da mente. O Mestre também pode exigir Testes de For-
ça de Vontade para verificar se um Personagem não fica apavo-
rado diante de uma situação amedrontadora. Também está rela-
cionada com a energia espiritual, pois junco com a inteligência
decidem o numero de pontos de Ki que você possui.
Efeito Z: Um guerreiro Z ganha um número de pontos herói-
cos extra igual a sua 2 vezes sua Força de Vontade.
Atributos
(versão Z)
Atributos são números que transportam para o jogo as características básicas de um Personagem. Esses números dizem como
o Personagem é se comparado a outros Personagens, criaturas e até alguns objetos.
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. Os Físicos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os Mentais
são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma. Depois da descrição de cada atributo esta o tópico efeito Z que mostra
quais as regras extras, para um dos atributos nas mãos de um guerreiro z.


--- page 9 ---
Carisma (CAR)
Determina o charme do Personagem, sua capacidade de fa-
zer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor em
Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim, ape-
nas simpático: uma modelo profissional que tenha alta Consti-
tuição e baixo Carisma seria uma chata insuportável; um baixi-
nho feio e mirrado, mas simpático, poderia reunir sem proble-
mas montes de amigos à sua volta.
O Carisma também define a Sorte de um Personagem. Não
existe um Atributo Sorte, mas em situações complicadas, o Jo-
gador pode pedir ao Mestre que Teste sua Sorte. Afinal de con-
tas, pessoas de “alto astral” costumam ser mais afortunadas
que os pessimistas resmungões.
Efeito Z: O atributo de Goku, este atributo serve para que
inimigos derrotados se tornem seus amigos, funciona assim ao
vencer um combate você deve diminuir seu carisma pela WILL
do oponente multiplicar por 4 e fazer um teste se passar o inimi-
go passa a respeita-lo e acompanha-lo.
OBS: resultados acima de 100 são acertos automáticos, e
resultados negativos são erros automáticos.
Percepção (PER)
É a capacidade de observar o mundo à volta e perceber deta-
lhes importantes como aquele cano de revólver aparecendo na
curva do corredor. Um Personagem com alta Percepção está sem-
pre atento a coisas estranhas e minúcias quase imperceptíveis,
enquanto o sujeito com Percepção baixa é distraído e avoado.
Efeito Z: Percepção serve para detectar o Ki de um ser vivo,
seja um amigo ou um  oponente. O Personagem faz um teste de
PER versus a PER da pessoa (se estiver tentando esconder seu
Ki) caso contrário, é automático caso passe no Teste.
Números de Teste
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de um
Jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele é capaz de
fazer alguma coisa. O Atributo testado vai depender da nature-
za da ação: arrombar uma porta vai exigir um Teste de Força;
desenhar um mapa exige um Teste de Destreza; “levar no papo”
uma secretária de um político para obter informações sigilosas
requer um Teste de Carisma.
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou mais, mas para
a maioria dos Personagens eles ficam entre 10 e 30 (inicialmente é
claro). Para testá-los é necessário encontrar o número de Teste.
Esse número é igual ao valor do Atributo multiplicado por quatro,
e é dado em porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120%
(não há problemas em se passar de 100%, isso apenas indica que
é um Atributo sobre-humano).
Esse será o número de Teste, em porcentagem. Anote os nú-
meros de Teste ao lado dos Atributos correspondentes na ficha
de Personagem.
FR
AGI
Atributo Carregar
Levantar
(kg)
(kg)
(m/s)
1D
1-2
15
30
1,5
3-4
20
40
2,0
5-6
25
50
2,5
2D
7-8
30
60
3,0
9
35
70
3,5
10
40
80
4,0
11
45
90
4,5
12
50
100
Caminhar
3D
13
55
110
5,5
14
60
120
6,0
15
70
140
7,0
16
80
160
8,0
17
90
180
9,0
18
100
200
Atleta Olímpico
4D
19
110
220
11
20
125
250
12
21
140
280
14
22
160
320
16
23
180
360
18
24
200
400
20
5D
25
225
450
22
26
250
500
25
27
280
560
28
28
310
620
100km/h
29
355
710
35
30
400
800
40
6D
31
450
900
45
32
500
Carro
50
33
560
1120
56
34
630
1260
63
35
710
1420
Ferrari
36
800
1600
80
7D
37
900
1800
90
38
Carro
2000
100
39
1100
2200
110
40
1250
2500
125
41
1400
2800
140
42
1600
3200
160
8D
43
1800
3600
180
44
2000
4000
200
45
2200
4400
220
46
2500
ônibus
250
47
2800
5600
280
48
3200
6400
Som
9D
49
3600
7200
360
50
4000
8000
400
51
4400
8800
450
52
5000
10000
500
53
5600
11200
Mig-21
54
6400
12800
Mach 2
10D
55
7200
14400
710
56
8000
16000
800
57
8800
17600
900
58
10000
20000
Mig-21
59
11200
22500
1100
60
12800
25000
Mach 3
11D
56
14400
28800
1400
57
16000
32000
1600
58
17600
35000
1800
59
20000
40000
2000
60
22500
45000
2200
61
25000
50000
Mach 4
12D
62
28800
57600
2800
E assim por diante...
Tabela de
Comparações


--- page 10 ---
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem o que
ele sabe fazer e quais suas chances de fazer direito.
No momento em que o Personagem é criado, calcula-se
quantos pontos de Perícias ele terá para gastar. Esses pontos
de Perícias podem ser gastos com quaisquer Perícias deste ca-
pítulo, mas sempre com a aprovação do Mestre.
Pontos de Perícia: Quando criamos um Personagem, ele
possuirá uma certa quantidade de pontos para distribuir entre
as Perícias. Isso vai depender de sua idade e sua Inteligência.
· Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de Perícia.
· Cada ano de idade natural significa 10 pontos de Perícia.
Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pontos, não
importando sua idade ou INT.
Subgrupos: Algumas Perícias são marcadas com um sinal *.
Essas Perícias são, na verdade, grandes grupos de Perícias me-
nores, abrangendo uma série de subgrupos. Durante a criação
do Personagem, o Jogador deve especificar qual subgrupo seu
Personagem conhece. Não é proibido inventar um subgrupo que
não tenha sido citado na descrição da Perícia (aliás, até reco-
mendamos que os Jogadores façam isso), mas todas as Perícias
criadas pelos Jogadores devem ser aprovadas pelo Mestre.
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o Jogador
precisa escolher um idioma específico. Nada impede que ele use
mais pontos de Perícia para aprender outro idioma, mas cada
subgrupo deve ser tratado como uma Perícia separada.
Valor Inicial: Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um
Atributo básico serve como ponto de partida, pois tratam-se de Pe-
rícias instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui mínimos conhe-
cimentos nessa área. Em um segundo grupo não há base de come-
ço (ou seja, elas começam em 0%), pois tratam-se de Perícias alta-
mente técnicas. Há ainda um terceiro tipo que começa com o valor
de outra Perícia, pois tratam-se de habilidades muito aparentadas.
Cada ponto gasto além do início aumenta a Perícia em 1%, até o
limite máximo de 50 pontos de Perícia mais o valor inicial (mais tarde,
com os pontos ganhos esse limite pode ser ultrapassado).
Um Personagem não pode usar uma Perícia se tiver 0%, pois
isso significa que ele não tem conhecimento naquela área. Se você
tentar navegar na Internet, quais suas chances de conseguir al-
gum resultado se nunca lidou com um computador antes? Nenhu-
ma. Você conseguiria entender um texto em húngaro ou em russo?
Mas você pode tentar fazer um desenho simples, mesmo que
não tenha aprendido Artes Plásticas - Desenho.
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Armas de
Fogo e em todos os seus subgrupos. É uma porcentagem baixa,
apenas 12% de chance de acertar um tiro, mas reflete uma pes-
soa que nunca atirou na vida! O Jogador pode escolher aumen-
tar o SUBGRUPO
Pistolas para 25%, com o acréscimo de 13 pontos de Períci-
as, mas NÃO pode acrescentar pontos à Perícia Armas de Fogo
para aumentar todos os subgrupos dela!
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 10 pontos em
cada nova Perícia escolhida pelo Jogador (mesmo as que possuem
valor inicial). Isso representa o esforço em aprender e desenvolver
o básico dentro da Perícia, suficiente para utilizá-la corretamente.
Lista de Perícias
A lista de Perícias está apresentada no seguinte formato:
Grupo*
Subgrupos
Observação: o símbolo * só aparecerá em casos nos quais a
Perícia tiver subgrupos. Quando isso ocorrer, você deve esco-
lher apenas UM dos subgrupos correspondentes.
Animais*
Alguns subgrupos possíveis: Treinamento de animais (0),
Montaria (AGI), Doma (0), Veterinária (0).
Armadilhas (PER)
Armas Brancas* (DEX)
Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, Es-
padas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, Ar-
cos, Bestas e Lanças. Existem armas brancas que não se encai-
xam nesses subgrupos, como nunchakus, boleadeiras, redes,
armas orientais bizarras ou armas demoníacas. Neste caso, cada
arma será considerada um subgrupo próprio.
Armas de Fogo* (DEX)
Alguns subgrupos possíveis: Revólveres, Pistolas, Armas
Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de Caça (Espin-
gardas), Rifles Militares, Metralhadoras, Armas Pesadas, Gra-
nadas e Armas Experimentais.
Artes*
Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (0), Atuação
(CAR), Canto (CAR), Culinária (PER), Dança (AGI), Desenho e
Pintura (DEX), Escapismo (AGI), Escultura (DEX), Fotografia
(PER), Ilusionismo (DEX), Instrumentos Musicais (DEX), Joa-
lheria (DEX), Prestidigitação (DEX), Redação (INT).
Alguns subgrupos possíveis: Antiguidades, Gemas, Metais
Valiosos (Ourives), Obras de Arte.
Camuflagem (PER)
Ciências* (INT)
Alguns subgrupos possíveis: Agricultura, Anatomia, An-
tropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, Direito ou Ju-
risprudência, Ecologia, Filosofia, Física, Genética, Geografia,
Geologia, Herbalismo, História, Literatura, Matemática, Psico-
logia, Química, Sociologia, Teologia ou Religião, Ufologia.
Condução* (AGI)
Alguns subgrupos de Condução: Automóvel, Ônibus, Cami-
nhão, Empilhadeira, Guindaste, Carruagem, Motocicleta. Alguns
subgrupos de Pilotagem: Carro de Corrida, Motocicleta de Corri-
da, Helicóptero, Avião Comercial, Avião Militar, Ônibus Espacial,
Lancha, Iate, Veleiro, Navio Cargueiro, Ultraleve e Asa Delta.
Conhecimento de Planetas (0) – Você conhece outros planetas,
outras raças, entre outras curiosidades de cada uma, sabe distinguir
hierarquias, conhece que tipos de técnicas eles pode utilizar, etc...
Controle de Ki (Will) – Com um sucesso no teste você pode
esconder seu Ki, ou seja, abaixa-lo a zero, e impedir que seja
detectado ou rastreado.
Disfarce (INT)
Disparo de Energia (0) - Esta é a perícia utilizada para acer-
tar qualquer técnica do tipo disparo de Ki. Obs: Como é consi-
derado um disparo, então utiliza as regras de armas de fogo, ou
seja, a cada dois pontos gastos são equivalentes a um ponto
de porcentagem (1%).
Eletrônica (0)
Perícias


--- page 11 ---
Engenharia (0)*
Alguns subgrupos possíveis: Aeronáutica, Alimentos, Ci-
vil, Computação, Demolições, Elétrica, Eletrônica, Materiais,
Mecânica, Mecatrônica, Naval e Química.
Escutar (PER)
Esquiva (AGI)
Esportes*
Outros subgrupos possíveis: Acrobacia (AGI), Alpinismo
(AGI), Arremesso (DEX), Artes Marciais (AGI), Basquete (DEX),
Boxe (AGI), Caça (PER), Canoagem (CON), Corrida (CON), Es-
qui (AGI), Futebol (AGI), Mergulho (CON), Pára-quedismo
(AGI), Pesca (PER), Natação (AGI), Salto (AGI), Salto Ornamental
(AGI), Tênis (DEX) e Voleibol (DEX).
Etiqueta (CAR)*
Alguns subgrupos possíveis: Clero, Comercial, Diplomacia,
Mercado Negro, Nobreza, Submundo.
Explosivos (0)
Falsificação* (INT)
Alguns subgrupos possíveis: Documentos, Escultura, Fo-
tografia, Joalheria, Pinturas.
Furtar (DEX)
Furtividade (AGI)
Idiomas/ Línguas (0)*
Alguns subgrupos possíveis: Humanos (vários), Nanekusei,
etc... (é estranho ressaltar que tirando os Naneks todas as ou-
tras raças falam a mesma língua, estranho não?).
Informática* (0)
Alguns subgrupos possíveis: Computação, Internet (0),
Hacker (0), Manutenção (0), Programação (0).
Jogos*
Alguns subgrupos possíveis: Cartas (PER), Tabuleiro (INT),
Videogames (DEX), RPG (INT).
Leitura de Ki (PER) – Com um sucesso no teste pode-se
detectar os Kis a sua volta, e se você já conhecer o dono do KI
saberá que é ele, além disso, pode-se saber o que está aconte-
cendo em uma luta apenas examinando, os Kis envolvidos.
Manipulação*
Alguns subgrupos possíveis: Empatia (CAR), Hipnose (0),
Impressionar (CAR), Interrogatório (INT), Intimidação (WILL),
Lábia (CAR), Liderança (CAR), Manha (CAR), Sedução (CAR),
Tortura (INT).
Manuseio de Fechaduras (0)
Mecânica (DEX)
Medicina*
Cirurgia (DEX), Primeiros Socorros (INT), Especialidades (INT):
cada especialidade médica entra como um subgrupo. Algumas
delas são: Oftalmologia, Dermatologia, Psiquiatria, Cardiologia,
Neurologia, Urologia, Ortopedia, Oncologia, Gastrologia,
Otorrinolaringologia, Veterinária, entre tantas outras.
Mineração* (0)
Alguns subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, Metais.
Negociação*
Alguns subgrupos possíveis: Barganha (CAR), Burocracia
(INT), Contabilidade (INT), Marketing (INT).
Pesquisa ou Investigação (PER)
Procura (PER)
Rastreio (PER)
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, Mon-
tanha, Planície e Selva.
Sobrevivência (PER)*
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, Mon-
tanha, Planície e Selva.


--- page 12 ---
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até mes-
mo sobrenaturais que tornam o Personagem diferente dos de-
mais, além de conceder certas vantagens em jogo.
Esses pontos não podem simplesmente serem “gastos”, mas
o Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Roleplay de COMO
e QUANDO seu Personagem conseguiu tais características. Os
pontos devem fazer parte do Background do Personagem e não
apenas serem “vantagens” e “desvantagens”.
Pontos Negativos
Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos Negati-
vos de Aprimoramento. Esses pontos podem ser usados para
comprar Pontos Positivos de Aprimoramentos, na base de um
Ponto Negativo para cada Ponto Positivo.
Positivos
Ambidestria
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instrumentos
tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual eficiên-
cia. Também pode usar duas armas brancas ao mesmo tempo, se
forem pequenas o bastante para o uso com uma única mão. Estão
fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos macha-
dos e martelos e as grandes espadas. A ambidestria afeta apenas
Perícias baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes mar-
ciais e outras não recebem benefícios pela ambidestria.
Amor Verdadeiro
1 Ponto: você tem alguém que te ama de verdade, pode ser
um amigo verdadeiro, um parente, uma namorada, etc, e seria
capaz de tudo por você (esse alguém é uma pessoa comum).
2 Pontos: Tudo que está acima, mas esse alguém, é podero-
so (a) como você e deve ter uma ficha criada com o mesmo nú-
mero de pontos da sua.
Arena de Treino
Para maiores informações consulte o capitulo Treinamento
1 ponto: Você tem um lugar para treinar começa com mais 10
pontos de treinamento extra.
Armas de Fogo
Não importa o quão rico ou poderoso seu Personagem possa
ser, para carregar armas de fogo, uma destas duas condições deve
ser satisfeita: ou seu Personagem as adquiriu legalmente, possui
certificados e licença (o que não é uma desculpa para entrar em
um tiroteio) ou as adquiriu no mercado negro (e portanto, pode
ser indiciado criminalmente por porte ilegal de armas). Qualquer
que seja a razão, ela deve estar explicada em Background.
1 ponto: o Personagem possui revólveres ou pistolas, rifle
ou arma semi-automática dentro do limite da lei.
2 pontos: submetralhadoras, carabinas calibre 12, armas au-
tomáticas ou reservadas.
3 pontos: metralhadoras pesadas, outras armas militares, ar-
mas pesadas.
Arma ou Amuleto Mágico
Possuir uma arma ou objeto mágico é algo incomum. Ao es-
colher este Aprimoramento, o Jogador deve definir o que espe-
cificamente deseja:
1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma mágica pe-
quena ou média (adaga ou espada curta), com bônus de +1 (+1
para dano e +10% para dividir entre ataque e defesa), ou um
objeto mágico simples.
2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma mais pode-
rosa, com bônus de até +3 (+3 para dano e +30% para dividir
entre ataque e defesa, conforme a arma).
Pode ser um amuleto de sorte ou um amuleto de proteção
contra um elemento.
Biblioteca
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu refúgio, se o
Personagem estiver em condições de consultá-la, a biblioteca au-
mentará os conhecimentos do Personagem em alguns assuntos.
Uma biblioteca possui apenas conhecimentos estudados em livros.
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de
90%, o valor de alguns Subgrupos de Perícias, sempre relaciona-
dos a conhecimentos. O Jogador deve especificar durante a Cria-
ção do Personagem quais Subgrupos que a biblioteca dispõe.
Podem ser Subgrupos de várias Perícias diferentes.
1 ponto: trata de 2 Subgrupos de Perícias.
2 pontos: 6 Subgrupos
3 pontos: 10 Subgrupos
Boa Fama
1 Ponto: Você é conhecido por algum feito seu. Uma luta em
especial ou algo parecido.
2 Pontos: Você é um herói conhecido mundialmente.
Bom Senso
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha bom
senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida, o Mestre
pode dizer a ele que o que ele pretende fazer é uma besteira.
Este Aprimoramento é muito útil para Jogadores iniciantes,
como uma forma de justificar a ajuda que o Mestre dá aos Per-
sonagens que estão começando, sem enfurecer os demais Jo-
gadores. O Mestre também pode obrigar aquele Jogador “me-
nos esperto” a comprar este Aprimoramento.
Contatos e Aliados
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar do tem-
po. Quando isso ocorrer, assume-se que o Personagem conse-
guiu outro aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os descen-
dentes dele ou seu sucessor. O Mestre deve sempre se lembrar
que os contatos e aliados do Personagem também têm seus pró-
prios problemas, não estando à disposição de seu Personagem
sempre que acontecer algum problema e que ocasionalmente tam-
bém cobrarão favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado
como fonte de Aventuras pelo Mestre). Cada Ponto de Contato
equivale a alguns pequenos contatos.
1 ponto: um aliado importante.
2 pontos: dois aliados importantes.
3 pontos: quatro aliados importantes.
4 pontos: oito aliados importantes.
Aprimoramentos


--- page 13 ---
Guardião de Artefato
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem foi
designado como guardião de um item de grande valor. Às ve-
zes, este Aprimoramento pode ser menos vantajoso e mais da-
ninho: objetos poderosos atraem a atenção de seres podero-
sos. Cabe ao Mestre escolher qual artefato seu Personagem
possui e as razões dele estar com esse Personagem. ESTE APRI-
MORAMENTO NÃO DEVE SER USADO LEVIANAMENTE.
Aqui se encaixam coisas como Espada Z, Brincos Potala, etc...
Mestre
Para maiores informações consulte o capitulo Treinamento.
1 ponto: Você tem alguém que treina com você ele deve ter
mais ou menos os seus atributos.
3 Pontos: Você tem alguém muito poderoso que te treina e
ensina novas técnicas, você começa com 20 pontos de treina-
mento extra.
5 Pontos: Você tem alguém muito poderoso que te treina,
você começa com mais 30 pontos de treinamento extra.
Pactos
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas podem ser
uma ótima fonte de poder, se você estiver disposto a pagar o
preço. Alguns Guerreiros oferecem parte de sua energia (Pon-
tos de Atributos, Pontos de Ki, Pontos de Perícia ou sua pró-
pria alma) em troca de riquezas, poder, a cura de uma doença ou
a morte de um inimigo..Os benefícios podem incluir: habilida-
des especiais, Pontos sejam de KI, vida, atributos comuns, Z
ou perícias, Conhecimento ou apenas mais poder dentro da
Sociedade Secreta. Note que pactos são muito perigosos de
serem feitos, pois quando se está desesperado, aceita-se o que
for oferecido e paga-se o estipulado.
Pele resistente
X pontos: Para cada ponto gasto nesse aprimoramento, você
ganha 1 IP extra.
Recursos e Dinheiro
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu Personagem con-
seguiu reunir ao longo de seus anos de vida. Inclui proprieda-
des e outras fontes de renda que levam tempo até serem con-
vertidas em dinheiro. O Personagem possui ao todo cerca de 50
vezes o valor de sua renda.
1 ponto: renda de até US$ 2.000 mensais.
2 pontos: renda de até US$ 4.000 mensais.
3 pontos: renda de até US$ 8.000 mensais.
4 pontos: renda de até US$ 16.000 mensais.
Regeneração
1 ponto: Você regenera 1 PV para cada 12 horas.
2 pontos: Você regenera 1 PV para cada 6 horas.
3 pontos: Você regenera 1 PV para cada 3 horas.
4 pontos: Você regenera 1 PV para cada hora.
5 pontos: Você regenera 1 PV para cada ½ hora.
6 pontos: Você regenera 1 PV para cada rodada.
7 pontos: Você regenera 2 PVs para cada rodada.


--- page 14 ---
Sábio
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de combate) na
qual seu Personagem conhece absolutamente tudo o que existe
a respeito. Considere que ele tenha 90% nessa Perícia, além de
experiência, contatos e conhecimentos relacionados a essa área.
Cada Personagem pode escolher este Aprimoramento so-
mente UMA vez e no máximo dois Personagens de cada grupo
podem escolhê-lo.
Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem em
questões relacionadas a Perícia escolhida, com idéias, suges-
tões e o melhor procedimento a ser tomado.
Sedutor
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer Teste
envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma sedução na-
tural em qualquer membro do sexo oposto (e em algumas pes-
soas do mesmo sexo também!).
Sensitivo
Seu Personagem possui grande intuição, uma sensibilidade
extrema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter aces-
so a informações sobre elas.
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais, que
podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela esculturas e pinta
quadros a respeito. Esses quadros devem ser usados pelo
Mestre como ajuda na preparação de Campanhas e Aventuras.
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto senti-
do, uma percepção extra-sensorial que beira a paranormalidade.
Em alguns casos, com a permissão do Mestre, o Jogador pode
tentar um Teste de Percepção para notar coisas que estão além
dos sentidos normais: uma presença sobrenatural, um risco para
sua vida ou a localização de um objeto perdido.
Senso de Direção
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem ba-
ses visuais ele não precisa de bússola, do Sol, estrelas ou ou-
tros pontos de referência para saber onde ficam os pontos car-
deais. Sempre será capaz de lembrar-se de um caminho que te-
nha percorrido.
2 pontos - O mesmo que a habilidade acima, mas funciona
em importa em que planeta o Personagem esteja.
Senso Numérico
1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediatamente gran-
de quantidade de objetos, com muita precisão. Pode contar ca-
beças de gado, quantos palitos de fósforo caíram de uma caixa,
cartas de baralho e coisas assim.
Sentidos Aguçados
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sentidos
mais aguçados do que os outros Personagens. Sua visão, audi-
ção, tato, olfato e/ou paladar são muito mais desenvolvidos.
Em Testes de Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre
deve reduzir a dificuldade em um nível (um Teste Difícil torna-se
Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e para um Teste Fácil
não é preciso rolar os dados).
Sono Leve
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode acordar
com qualquer barulho, movimento brusco ou agitação próximo
do local onde ele está dormindo. Muito bom para os que não
querem ser pegos de surpresa durante o descanso.
Sortudo
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte incrível.
Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode Rolar novamente
um dado caso tenha falhado em um Teste (qualquer tipo de
rolagem de dados). Ele deve anunciar essa decisão ANTES de
rolar os dados (ou seja, se conseguir logo na primeira tentativa,
assim mesmo terá gasto a “sorte” da sessão).
Talento
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a uma
determinada Arte (Perícia) são feitos como se fossem Testes
Fáceis e Testes Difíceis são feitos como Normais. A critério do
Mestre, outras Perícias podem ser escolhidas pelo Jogador, des-
de que não sejam Perícias de Combate.
Negativos
Gula
-1 ponto: Você come muito e nunca se sente saciado.
Espírito Guerreiro
-1 ponto: Você nunca desiste de uma luta.
-2 pontos: Você sempre procura enfrentar guerreiros mais
fortes, nem que isso custe toda vida na terra...
Megalomania
-2 pontos: Você acha que é indestrutível que não há pessoa
mais forte que você no universo inteiro.
Falta de Controle
-3 pontos: Você precisa passar em um teste de Will para po-
der carregar seu KI, caso contrário você não poderá tentar por
uma hora, ou até ver algo que te deixe furioso.
Não gosta de lutar
-1 ponto: Apensar de ser um grande guerreiro você prefere
conversar a lutar.
Má Fama
-1 Ponto: Você é conhecido por algum feito seu. Que deixa
todos que o conhecem com raiva de você
-2 Pontos: Você é um vilão conhecido mundialmente.


--- page 15 ---
Regras
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por  maio-
res os cuidados que eles tenham, em algum momento da Aven-
tura eles serão obrigados a enfrentar algo ou alguém (espera
ai...  isso é DBZ os jogadores sempre vão enfrentar alguém!!!!).
Para isso, é necessário definir com bastante cuidado as re-
gras para Combates e Testes.
As regras são simples, porém muito eficientes.
Testes
Quando você decide que seu Personagem vai arremessar uma
pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo para
o Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar a
Aventura baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100, onde o re-
sultado 00 significa 100.
O Jogador precisa tirar um número MENOR ou IGUAL ao
valor que está sendo testado para ser bem sucedido no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente do valor que
está sendo testado, um resultado nos dados superior a 95 sig-
nifica falha, SEMPRE.
Teste de Atributo
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um Perso-
nagem é submetido a uma provação simples e direta, o Mestre
pede para que ele faça um Teste de Atributo. Esse tipo de Teste
deve ser solicitado quando nenhum tipo de treinamento pode aju-
dar o Personagem no momento de dificuldade. O valor do Teste é
calculado como sendo o valor do Atributo vezes quatro.
Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uma esca-
lada e sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre pede
para que o Jogador faça um Teste de Agilidade porque a Agi-
lidade é o Atributo mais relevante para essa situação. O valor
do Teste é 15 x 4 = 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. O
Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmente
sendo arrastado pela ribanceira. O Jogador poderia ter tira-
do um valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem escorre-
ga, mas é rápido o suficiente para se segurar em uma raiz e
não cair. A Aventura continua a partir dessa ação.
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta categoria, ve-
rifique se não há alguma Perícia que poderia ser usada na situa-
ção. Se a resposta for afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia.
Cada situação tem suas próprias particularidades. Alguns
Testes são simples e o Personagem tem uma chance grande de
passar no Teste. Outras são complexas e as chances deveriam
ser mínimas. Para diferenciar essas situações, o Mestre pode
aplicar modificadores. Os modificadores podem ser valores a
serem somados/subtraídos do valor de Teste ou divididos/mul-
tiplicados pelo valor de Teste.
Teste Fácil
Este modificador é aplicado quando o Teste é considerado
muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro do va-
lor da Perícia ou Atributo respectivo.
Obs: Note que, em combates, mesmo se o valor do Teste
seja maior do que 100%, considere o feito um erro se o valor do
dado estiver entre 96 e 00.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e ferramen-
tas disponíveis. O Mestre decide que o Teste é Fácil. O valor
normal de Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o
Teste Fácil, o valor passa a ser 48x2 = 96, ou quase um suces-
so automático.
Teste Difícil
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difícil do
que de costume. Falta de luz, pressão (um Guerreiro poderoso
se aproximando enquanto o Personagem tenta achar a saída
daquele maldito labirinto), falta de equipamentos adequados e
outras razões configuram um Teste Difícil. Nesse caso, o Teste
é feito com Metade do valor.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo, mas como está muito escuro, o Mes-
tre decide que o Teste é Difícil.
O valor normal de Teste seria 12x4=48, mas como o Mes-
tre julgou o Teste Difícil, o valor passa a ser 48/2 = 24.
Teste Impossível
Este teste foi criado exclusivamente para esta adaptação, para
definir quando algo é realmente impossível, como levantam uma
montanha  inteira sem que ela se destrua, parar um meteoro com
o dedo indicador, etc... Este teste é feito um ¼ do valor original.
Bruno possui Força 50. Ele esta tentando socar uma ca-
choeira tão forte que a faça correr para cima. O mestre decide
que isto é impossível.
O valor normal de Teste seria 50x4=200, mas como o Mes-
tre julgou o Teste Difícil, o valor passa a ser 200/4 = 50%.
Caso Especial : Força
A Força é um Atributo diferente. No capítulo de Atributos, há
uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os Atributos.
Quando um Personagem deseja levantar um peso qualquer, essa
situação deve ser tratada como se ele estivesse combatendo uma
Força oposta. Se o peso é 100 kg, ele está combatendo uma Força
12. Nesse caso, consulte o item: Atributo vs. Atributo.
Atributo vs. Atributo
Existem situações onde há o confronto de dois Atributos.
Já foi citado o caso de um Personagem tentando levantar um
peso. Há diversos outros exemplos: dois Personagens tirando
um braço de ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma
competição para testar qual Personagem consegue ficar mais
tempo embaixo da água sem respirar (CON) ou um Personagem
disparando um Raio em Outro (DEX vs. AGI).
Verifique os Atributos a serem testados de cada Persona-
gem. Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro será a
Fonte Passiva. Verifique a diferença entre os Atributos.
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será posi-
tivo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor por 5
e some 50%. Esse será o valor de Teste final.
Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin
tem FR 16 e Andreas tem FR 13. No primeiro caso, Kevin será


--- page 16 ---
a Fonte Ativa. A diferença de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 15%.
Somando 50%, a chance da Fonte Ativa (Kevin) vencer será
15+50 = 65%. Jogue 1d100 e, se for menor ou igual a 65,
Kevin vence a disputa.
Esse Teste também pode ser feito com Andreas como Fonte
Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 = -3, as-
sim temos -3x5= -15% e a chance de Andreas vencer é de 35%.
Antony tem FR 11 e quer levantar uma pedra de 100Kg que
está sobre sua mochila. O peso de 100Kg é equivalente a uma
FR 12. Vamos considerar o Personagem como Fonte Ativa. A di-
ferença de FR é 11-12= -1. A chance será 50%-5% = 45%.
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela abaixo:
Escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores.
Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste.
Sucesso e Fracasso
automáticos
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto aconte-
ce quando a diferença entre os Atributos é igual ou maior que
10. Neste caso, considera-se o Teste um sucesso automático,
sendo desnecessário jogar dados.
Somando Atributos
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão ten-
tando fazer algo juntos? Antes de mais nada é importante o
Mestre determinar quantos Personagens REALMENTE podem
se unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite que vári-
as pessoas ajudem, mas tentar derrubar uma porta é uma tarefa
para no máximo duas pessoas.
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos calcular o
Atributo Somado. Pegue o valor individual mais alto e separe dos
demais. Some todos os outros valores e divida o resultado por 2,
arredondando para cima. Some o valor mais alto que havia ficado
separado. Esse é o que chamamos Atributo Somado.
Robert, Janus, Gabriel e Luigi estão tentando levantar uma
estátua de 400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 e 8, respectivamente.
Somando-se os menores, 16+11+8=35. Dividindo por 2, fica
18 (já arredondado). Agora somamos os 17 de Gabriel. Total
35. A estátua tem peso equivalente a FR 30. As chances deles
levantarem a estátua são boas: 75%.
Como acertar os Raios
Qualquer que seja a técnica empregada, o Atacante deve
utilizar sua DEX contra a AGI do oponente, para ver se conse-
guiu acertar o disparo.
Kurilin dispara durante o Torneio de Artes Marciais um
raio de energia contra Dum Dum. Kurilin possui  Destreza 20
e Dum Dum possui AGI 17. A chance de Kurilin acertar o raio
em Dum Dum é de 65%
Teste de Perícia
O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os demais,
com uma vantagem: não é preciso fazer contas. O valor de Teste
será IGUAL ao valor que o Personagem tem na Perícia.
Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre exige
um Teste da Perícia Furtividade.
Felizmente, Robert tem algum treinamento e possui
[Furtividade 30]. Suas chances são de 30%.
Atacante (DEX)
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
17 50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
18 45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
19 40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
 Sucesso automático
20 35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
-
-
21 30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
-
22 25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
23 20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
24 15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
25 10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
26 5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
27
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
28
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
29
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
30
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
31
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
32
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
33
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
34
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
35
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
36
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
37
-
-
-
Fracasso Automático
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
38
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
39
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
40
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
Defensor (AGI)
Tabela de Disparos de Raios


--- page 17 ---
No RPG, o combate também é bastante simples. Para melhor
entendê-lo, vamos dividir o combate em fases e explicar cada
uma delas. Durante cada rodada de combate, todas as quatro
fases acontecem nesta ordem:
1- Os Jogadores anunciam suas intenções.
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações.
4- Calcula-se os acertos e os danos.
1 - Intenções
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, como
e de que maneira pretendem realizar suas ações durante essa
rodada de combate. Não importa a ordem em que os Jogadores
anunciam seus intentos, desde que sejam rápidos o suficiente
para não atrapalharem o andamento do jogo.
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de 10 a
20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir ou
demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles não farão
nada naquela rodada (afinal de contas, é um combate, não um
jogo de xadrez). O Mestre também deve decidir o que os NPCs
irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda não deve anunci-
ar para eles suas decisões.
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode
condicionar sua ação a alguma situação do combate.
Rupert é um humano Z que conhece a Técnica disparo de KI
no 3 nível.. O Jogador de Rupert quer lançar um disparo, mas
tem medo de acertar seus companheiros. O Jogador então de-
clara que Rupert fará um disparo de ki se não houver nenhum
amigo seu perto do inimigo. Se, no momento de fazer a ação, for
percebido que ela não é uma boa idéia, Rupert não fará nada
nessa rodada, mas pelo menos não irá ferir seus aliados.
2- Iniciativas
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos NPCs
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a Agilidade
(lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito). Esse é o valor
da iniciativa de cada Personagem.
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem
decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais são trata-
dos como ações simultâneas).
3- Ataques ou ações
Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques, suas
ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de inici-
ativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discutidos
mais adiante, nesse capítulo.
4- Acertos e danos
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. Deta-
lhes sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante. De-
pois das quatro etapas, verifica-se quais são os Personagens so-
breviventes da batalha que pretendem continuar em combate.
O que fazer em uma rodada?
Uma rodada, ou um turno compreende cerca de 5 a 10 se-
gundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por roda-
da, salvo em alguns casos (como da Destreza Z).
Uma ação pode ser:
- Abrir uma porta, alçapão ou janela.
- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e mano-
bras de combate que o Personagem possui).
- Beber uma poção ou elixir.
- Conversar com alguém.
- Utilizar uma técnica.
- Usar pontos de Ki se curar ou gerar algum efeito.
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo.
- Fazer um Teste de Perícia.
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate.
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma
arma ou escudo, por exemplo).
- Usar um objeto que esteja nas mãos.
- Montar ou desmontar de um cavalo.
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa.
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva.
- Largar um objeto que está segurando com as mãos.
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta.
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um livro,
grimório ou tomo.
Modificador de Técnica
Cada nível de uma técnica, não importando qual seja dimi-
nuía sua iniciativa em –1 para cada nível utilizado.
Valor de Ataque e Defesa
Cada tipo de arma possui dois valores a serem considera-
dos: o valor de ataque e o valor de defesa. Ambos são tratados
como Perícias tendo o Atributo DEX como valor inicial. Algu-
mas armas não proporcionam valor de defesa e escudos não
têm valor de ataque.
Quando chegar a vez do Personagem realizar o ataque (ver
as Fases do Combate e Iniciativa acima), o Mestre deve verifi-
car o valor de ataque da arma ou técnica de combate do Perso-
nagem ou NPC que fará o ataque.
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma utilizada
pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usando escudo, o
valor de defesa será o valor da Perícia Escudo. Caso ele esteja
apenas se desviando dos golpes, utilize o Atributo Agilidade
(ou a Perícia Esquiva no caso dele ter esse treinamento) como
valor de defesa.
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa (note
que eles não costumam mudar de uma rodada para outra), faça
um Teste de Perícia usando o valor de ataque como fonte ativa
e o valor de defesa como fonte passiva.
Luther está usando seu [machado 40/25] para acertar um
vilão do Red Ribbon que usa [espada curta 30/50]. O valor de
ataque de Luther é 40 e o valor de defesa do Vilão é 30. Sua
chance de acertar é 50%+40%-50% = 40%. Basta rolar 1d100.
O contra-ataque do vilão é mais perigoso: o valor de ataque
dele é 30 e o valor de defesa de Luther é 25. As chances do vilão
acertar são melhores: 50%+30%-25%=55%.
Combate


--- page 18 ---
Existem situações especiais de combate que podem propor-
cionar importantes modificadores nos valores de ataque e defe-
sa. Elas são descritas detalhadamente neste capítulo. Note que
algumas delas podem acontecer em conjunto. Quando aconte-
cer, não se preocupe: simplesmente aplique todos os
modificadores conjuntamente.
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um valor maior
que o necessário para acertar, não significa que ele errou o gol-
pe, mas apenas não causou dano no oponente. O oponente pode
ter esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre descrever a
cena levando isso em conta.
Muitas vezes, no desenho, vemos os lutadores se
engalfinhando no ar e desferindo dezenas de socos e desenas
de defesas ao mesmo tempo. Cabe ao Mestre decidir se o ata-
que foi desviado ou defendido pelo lutador.
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito a
um ataque e uma defesa por rodada.
Dano
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de se
defender, o golpe causará dano. Cada arma tem sua própria ca-
pacidade de causar dano e em sua descrição esse valor pode
ser encontrado. O dano nunca é um valor fixo: é preciso rolar
algum dado para saber qual foi o valor do dano. O valor deve
ser descontado dos Pontos de Vida de quem receber o golpe.
Alguns Personagens são tão fortes que possuem a capaci-
dade de causar mais dano do que os demais. Isso é chamado
Bônus de Força e uma tabela com os bônus pode ser encontra-
da no capítulo Atributos. Se o Personagem possui bônus de
Força, acrescente este valor ao dano da arma.
Luther está atacando um robô com seus golpes. Luther pos-
sui FR 27 e INT 19, portanto, causa 2d6+1 pontos de dano
com sua técnica.
Acerto Crítico
O índice crítico de um Personagem é o valor da Perícia com
arma em ataque dividido por 4, arredondado para cima.
Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR do que o
índice crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa que o ata-
cante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter atingido
um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter acertado com mais
força ou em um ponto fraco.
Em termos de jogo, a conseqüência é que o dano é rolado
duas vezes e somado. Note que bônus mágicos ou de Força NÃO
são somados duas vezes!
Já vimos que Luther causa 2d6+1 pontos de Dano com seus
golpes. Seu índice crítico é de 10%. Assim, caso em um ataque
o Jogador consiga tirar menos do que 10 no 1d100, Luther
causará 4d6+1 pontos de dano.
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um dano es-
pecial como uma fratura ou o Personagem fica atordoado du-
rante a rodada seguinte.
Índice de Proteção (IP)
O índice de proteção existe para representar algum tipo de
proteção contra dano. Em DBZ os Guerreiros Z com grande
Constituição ganham um IP natural, fora aqueles conseguidos
através de armaduras e outros meios.
De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge uma
pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua proteção. Do
valor do dano, subtraia o valor do IP. O Ip de Guerreiros Z é
utilizado reduzir TODO tipo de dano.
Luther está enfrentando Dum Dum em combate. Cada vez
que Luther acerta um golpe, ele causa 2d6+1 pontos de dano,
PORÉM, como vimos na criação de Personagem, DumDum pos-
sui CON 25, que lhe garante um  IP de 2d6  para DIMINUIR o
dano causado a ele!
Situações Especiais
Entendeu tudo até agora? Ótimo... Mas a regras só falaram
até agora de um combate simples, um contra um, mortal, sem
armas de distância ou outros complicadores.
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses ca-
sos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um de-
les sem nenhuma dificuldade.
Não utilizar Poder Máximo
Quando seu personagem por algum motivo qualquer não
quiser revelar seu verdadeiro poder elo pode simular atributos
menores, por exemplo, um guerreiro com Força 100 pode simu-
lar que sua força é 25, diminuindo seu dano, e etc, isto diminui
também seu poder de luta.
Não é preciso fazer nenhum teste. O jogador anuncia que
está diminuindo sua FR ou CON ou DEX ou AGI para o valor
que desejar e utiliza este valor para o combate.
Atravessando paredes
Como cansamos de ver nos desenhos, muitas vezes os opo-
nentes são arremessados a distâncias enormes, quebrando tudo
à sua volta. Para descrever esta situação, considere que um
golpe bem dado pode mandar o oponente 1m de distância para
cada ponto de dano causado (a critério do Mestre).
Para cada 10 pontos de dano causado (MESMO que ele te-
nha absorvido o dano no IP), o adversário consegue atravessar
uma parede de concreto ou afundar 5m na terra, abrindo crate-
ras com raio de 1m para cada 3 pontos de dano
OBS: estes valores podem variar de acordo com o tipo de
solo, parede (concreto ou aço ou tijolos...), etc.
Vegeta golpeia Goku durante uma luta, causando 60 pontos
de dano. Apesar do IP de Goku conseguir absorver este dano, o
impacto do golpe faz com que Goku seja arremessado em dire-
ção a uma montanha. Goku bate na montanha com tanta força
que abre uma cratera com 20m de raio.
Múltiplos Oponentes
Ocorrem casos em que um Personagem está enfrentando dois
ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá problemas em
utilizar sua defesa. Nesses casos, é permitido ao Personagem
numericamente inferiorizado:
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. Se,
por exemplo, ele possui 60% de defesa, ele poderá realizar duas
defesas com 30% cada.
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser
decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus res-
pectivos ataques.


--- page 19 ---
Ataques Fora de Alcance
São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de flechas,
elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso de balas,
elas passam pelo inimigo, mas a distância é tão grande que não
há precisão suficiente no Ataque para acertar o alvo.
Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque estar
fora de alcance não significa que o inimigo saiba disso. Pode
ser uma atitude interessante atirar em inimigos fora de alcance
para obrigá-los a procurar cobertura, na medida em que, por mais
que os tiros não tenham precisão, o som do tiroteio é inconfun-
dível. Isto pode ganhar tempo para outras ações.
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para forçar o
inimigo a procurar abrigo ou mantê-los abaixados por tempo
suficiente para um colega percorrer determinada distância.
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que atingem
pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre.
Desarme
O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara que
está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se o
golpe for um acerto, o atacante não causa dano ao defensor,
mas este perde sua arma, que é arremessada fora do alcance
das mãos dos lutadores. Se o defensor estiver usando duas ar-
mas, é preciso desarmar uma arma de cada vez.
Se o número tirado no 1d100 for um acerto crítico de desar-
me, o atacante não apenas desarma o defensor, mas o faz de
modo humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do inimigo longe,
em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a arma do defensor
no ar.. Um desarme humilhante deve ter efeitos práticos em jogo,
sempre decididos pelo Mestre.
Mark está usando um bastão contra Eris. Eris não quer
machucar seu companheiro descontrolado, então decide tirar
o bastão de Mark. Eris tem Artes Marciais 45/40, precisando
de 23 em 1d100 para derrubar o bastão de Mark no chão.
Ataque Total
Também conhecido como Carga. O Personagem esquece
todas as recomendações sobre prudência e ataca seu inimigo.
Ele realiza um único ataque e não tem direito a defesa.
Seu valor de ataque aumenta em +50% e o da defesa em -50
e o dano em +1d6 para cada 10 pontos de WILL.
Os capangas de Freeza mataram um amigo de Dum Dum. Ir-
ritado, ele parte para cima do soldado em um ataque total. Ele
possui Artes Marciais 68/68, mas em um ataque total ficará com
118/18. Caso ganhe a iniciativa, ele atacará primeiro e poderá
atingir seu oponente com dureza, mas caso erre ou ele defenda,
estará com a guarda baixa para uma defesa efetiva.
Defesa Total
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o opo-
nente e irá somente se defender, ele pode realizar uma Defesa
em lugar de cada Ataque a que tiver direito. Desta forma, pode-
rá se defender DUAS vezes em uma rodada (normalmente) ou
mais, caso possa realizar múltiplos Ataques.
Ataque Surpresa
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem prepara
uma emboscada. A idéia básica é surpreender o inimigo, fazendo
um Ataque sem que ele possa se defender. As situações mais co-
muns são em estradas que cortam matas densas ou em subúrbios
de cidades, em becos e outros locais escuros. Para que se confi-
gure o Ataque Surpresa, é necessário que a vítima não saiba que
está sendo espreitada e nem tenha motivos para suspeitar. O ata-
que surpresa é realizado como um Ataque Fácil e o lado surpreso
não tem direito a defesa (mas tem direito à proteção de seu IP!).
Ataque pelas Costas
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A diferença é se
a vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, aplique uma
penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade de ver o
oponente. Se a vítima não pode ver o oponente, considere um
ataque surpresa. Quando alguém faz este ataque, considere o
ataque um Teste Fácil se a vítima estiver distraída ou prestando
atenção a outras coisas.
Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas. Ronald,
que luta com [Artes Marciais 30/30] ficará com valor de defesa 15
nessa rodada.
Mira
Um Personagem pode perder uma rodada inteira mirando um
inimigo e, com isso, receber bonificações.
As condições são as seguintes:
- O atacante não pode estar envolvido em combate próximo.
Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que ele se
afaste pelo menos 20 ou 30 metros.
- Durante a rodada em que está mirando e na roda em que vai
atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de ameaça ou
distração (na rodada do ataque, ele não poder ser atacado por
ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a Iniciativa for menor,
um eventual ataque não atrapalha o ataque que aconteceu antes).
- O defensor também não pode estar envolvido em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz um tes-
te Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica é utilizada por guer-
reiros que querem acertar um dispado de ki em alvos poderosos
sem serem percebidos.
Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a hora de
Eder fazer um disparo de Ki. Como ele não foi atrapalhado nem
ameaçado durante a mira, pode fazer uso das vantagens de sua
ação. Eder tem [disparo de ki 35%], podendo agora fazer um
ataque com 70% de chance de acertar.
Luta às Cegas
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem
condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar sob
efeito de um veneno ou de uma Magia. O escuro pode ser tanto
para um Personagem como para todos. Esta situação se aplica
para cada Personagem impedido de ver. Se o Personagem pos-
sui a manobra de combate Luta às Cegas (ver Perícias), ele con-
tinua lutando normalmente enquanto seus outros sentidos es-
tiverem funcionando.
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate Luta
às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto nos valores de
ataque quanto nos de defesa.
Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é apa-
gada. Robert, que tem a manobra luta às cegas, continua a
usar [briga 40/40], mas Ozaki enfrentará dificuldades: sua
[briga 35/50] fica agora reduzida a apenas [briga 18/25].
Ozaki está em sérias dificuldades.


--- page 20 ---
Posição Desvantajosa
Acontece com alguma freqüência de um dos combatentes
estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode estar sen-
tado em uma mesa quando é surpreendido pelo inimigo ou pode
ter caído no chão. Existem uma infinidade de situações que po-
dem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade tanto
no valor de Ataque quanto no valor de Defesa. O modificador
METADE (reduz os valores à metade) costuma funcionar bem.
O modificador deve perdurar enquanto o Personagem esti-
ver em situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador
o porquê da penalidade.
Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3 atira-
dores-robô do Red Ribbon no telhado de uma casa. Phil atira
de volta enquanto corre buscando abrigo, mas está em posi-
ção desvantajosa. Seu [revolver 25%] fica penalizado em
Metade: apenas 13% de chance de acertar.
Combate não Mortal
Dois Personagens podem estar brigando e não lutando. São
os casos clássicos de Personagens da Campanha que se de-
sentenderam por algum problema da Aventura e acabam per-
dendo a paciência um com o outro ou durante um Torneio de
Artes Marciais no qual não se pode matar um oponente.
As lutas de  Artes Marciais também se encaixam nesta cate-
goria. Nenhum dos Personagens pretende matar o outro: ven-
cer é suficiente.
Trate todas as regras normalmente, à exceção do dano. Con-
sidere que apenas um terço do dano é real e o resto é temporá-
rio. Se um Personagem chegar a zero ou menos Pontos de Vida
(somando o dano real e o temporário), ele desmaia. Irá  acordar
dentro de 1d6 horas totalmente recuperado do dano temporá-
rio, mas ainda com o dano real.
OBS: Note que os Guerreiros Z precisam informar que o ata-
que e dano que estão desferindo não sera mortal.
Sufocar
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem respirar.
Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases ou embaixo da
água. Passado esse tempo, se ele estiver em uma sala com gases,
ele IRÁ respirar o gás, mesmo sabendo que pode ser mortal. Se
estiver embaixo da água, sofrerá 1d6 pontos de dano por rodada.
Andrew esconde-se em um lago para fugir de Vegeta.
Andrew tem CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas
submerso. Vegeta passa pelo local voando mas não consegue
detectar o Ki de Andrew, que consegue escapar desta vez...
Quedas
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma que-
da: intencional ou acidental. Em casos de queda acidental, o
Personagem não espera sofrer a queda e seus músculos não
estavam preparados para absorver o impacto.
O dano é 1d6 a cada por metro de queda, com direito a Teste
de AGI para reduzir o dano à metade. Já um pulo permite ao
Personagem amortecer a altura com um bom movimento de per-
nas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano em 1d6 para cada
dado de comparação do Personagem.
Lembre-se que humanos têm 3D, enquanto guerreiros Z ou
Saiyajins podem ter 4, 5, 6 ou mais dados de comparação.
Note que Personagens que estejam VOANDO e recebam
golpes que façam eles cairem não entram nesta categoria. Cal-
cule o dano do impacto e a cratera aberta pelas regras normais
de Atravessando Paredes...
Venenos
Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles podem
ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais. Eles podem
ser ingeridos, inalados, injetados ou apenas tocados para se-
rem efetivos. Independentemente de qual efeito e método de
aplicação, os venenos SEMPRE dão direito a um Teste de Re-
sistência para evitar o pior.
Dano Localizado
Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais que metade
de seus Pontos de Vida em uma único parte do corpo, o Jogador
deverá fazer um Teste de CON. Se ele passar no Teste, o membro
ficará temporariamente debilitado, incapaz de ser utilizado. Falha
no Teste pode significar perda permanente do membro.
Durante a luta com os Saiyajins, Piccolo recebeu tanto
dano   de um raio em seu braço que ele foi desintegrado.
Morte Inevitável
Existem situações onde a morte é inevitável. Uma queda de
um prédio alto, ou um golpe do Freeza no meio da cabeça...
Se tivermos situações extremas como essas, não é recomen-
dado obrigar os Jogadores a rolar dados dezenas de vezes se o
Personagem vai mesmo morrer. Lembre-se, porém, que esse tipo
de situação é frustrante. Desaconselhamos que tal situação
aconteça ao Personagem de um Jogador.
Cura
Um Personagem recupera um 1 PV por nível por dia, e 5 Pon-
tos Heróicos por dia completo de descanso.
Lembre-se que o Personagem também pode sofrer danos es-
peciais como torções, ruptura de ligamentos ou fraturas de os-
sos. Nesses casos, considere um tempo maior em semanas ou
até meses para uma recuperação completa.
Estas regras não se aplicam para curas através das Semen-
tes dos Deuses, que curam qualquer dano instantaneamente.
Morrendo
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode morrer
quando os Pontos de Vida dele chegam a -10.
Qualquer Personagem que tenha seus Pontos de Vida
zerados cai imediatamente desmaiado, perdendo 1 PV por roda-
da devido ao ferimento, até chegar em -10 e, se ninguém fizer
nada por ele, será a morte certa!
OBS: Algumas regras da versão original do sistema da daemon
foram excluídas por não terem muito sentido com a adaptação (elas
são feitas para humanos normais!), mas caso o mestre queira utili-
zar estas regras fica a sua vontade e total liberdade.


--- page 21 ---
É claro que as lutas e poderes cósmicos dos guerreiros Z
precisavam de novas regras para abrigar as suas aventuras e
aqui estão elas.
Carregando seu Ki
Sabe aquele brilho que os Guerreiros Z fazem antes dos com-
bates? Pois é ali eles estão carregando seu ki, quando fazem
isto seus pontos de ki ficam disponíveis para serem utilizados
para as técnicas. Todo Guerreiro Z é obrigado carregar seu ki
caso contrario fica impossibilitado de utilizar as suas técnicas.
O Ki funciona da seguinte maneira, antes de um combate você
carrega seu ki (aquela aura brilhante) estes pontos de ki são
gastos para utilizar as técnicas, caso estes pontos cheguem a
zero você fica fraco e todos os seus testes de atributos ficam
difíceis e você mal conseguira se mover.
Dum Dum possui 22 Pontos de Ki, que ele usa para carre-
gar seus ataques especiais e suas técnicas (Disparo de Ener-
gia e Proteção de Ki)
Coisas Que seu Ki Pode Fazer
·
Você pode utilizar um ponto de Ki para dar bônus em seus
ataques. Cada ponto de Ki gasto causa um dano de 1 PV no opo-
nente que não pode ser defendido pelo IP.
Você pode gastar 5 pontos de Ki para lhe dar +5 pontos
de dano em uma técnica, ou ataque comum.
·
Você pode utilizar os pontos de ki para lhe dar um bônus
igual a 10% em perícias que não sejam de combate mas que se-
jam baseadas em atividades físicas
Você quer escalar um paredão de pedras, sua perícia esca-
lar tem um é 30 então você gasta 1 ponto de ki e fica com um
valor final de 40%
·
Você pode se curar trocando pontos de ki por pontos de
vida, na razão de 1 por 1. Esta técnica de meditação NÂO pode
ser usada em combate, porque demora demais (cada PV recupe-
rado demora dez minutos).
- Todas as técnicas gastam pontos de Ki para serem ativadas.
Se você não possui pontos de Ki, não pode usar suas técnicas.
Recuperando Ki
O personagem recupera (ou carrega) seu Ki se concentran-
do (aquela aura brilhante que envolve os Saiyajins antes dos
combates). Você consegue recuperar seu Ki na razão de 1 Ponto
de Ki por nível por rodada
Poder de Luta
O poder de luta é a comparação das habilidades de combate
de cada Guerreiro. Pode ser medido com um aparelho especial ou
através de Sentir o Ki ou de testes de Percepção.
Os Guerreiros Humanos (Personagens Jogadores) possuem
valores que variam de 100 a 5000, enquanto Sayajins ou demônios
como Buu podem chegar a muitos milhões!!!!
Regras Z
Como calcular seu Poder de Luta
Um Guerreiro Z possui aproximadamente um Poder de Luta
igual à soma de todos os seus Atributos Físicos, dividido por 2,
somado por Xd6 sendo X o total de Ki que possui (varia duran-
te a luta e a cada golpe poderoso que aplica). Quando está pronto
para a batalha, o máximo de seu poder de luta pode ser medido
pela fórmula Poder = (Atributos  Físicos/ 2) + 6* PK.
Dum Dum possui um poder de luta igual a  221 no começo
da Campanha, mas que poderá aumentar com treino árduo.
Exemplos de Poder de Luta
Goku no começo do Dragon Ball
10
Goku em Oozaru durante DB
100
Jackie Chun
139
Goku durante o 22o torneio
180
Tein-Shinhan durante o 22o torneio
180
Mestre Tsuru
120
Goku (vs. Piccolo)
260
Piccolo Daimao
260
Goku com roupas especiais
322
Piccolo c/ roupas especiais
334
Krillin no final de DB
206
Após cinco anos...
Raditz
1.500
Gohan durante a luta contra Raditz
1.307
Goku durante a luta contra Raditz
416
Piccolo durante a luta contra Raditz
408
Mestre Kame após luta com Raditz
139
Tein-Shinhan após luta com Raditz
250
Yamcha após luta com Raditz
172
Após um ano de treino árduo...
Krillin na luta contra os Saiya-jins
1.083
Yamcha na luta contra os Saiya-jins
1.480
Tein-Shinhan contra os Saiya-jins
1.830
Piccolo na luta contra os Saiya-jins
3.500
Saibaiman
1.200
Napa
4.000
E os NPCs...
Vegita recém chegado à Terra
18.000
Goku na luta contra Vegita
8.000
Neste ponto, os valores das Fichas de Personagens não po-
dem mais ser em medidos em termos humanos e o resultado dos
combates ficará à cargo do Mestre.
Freeza
530.000
Goku Super Saiya-Jin
15 milhões!


--- page 22 ---
Nesta adaptação decidi por utilizar o sistema de pontos de
técnicas que são utilizados para comprar as técnicas abaixo, veja
como sera a notação de cada técnica:
Cada técnica gasta 2 Pontos de Ki por nível para ser dispa-
rada. Assim sendo, para disparar um Raio de Energia Ki de nível
3, o Personagem gasta 6 pontos de Ki.
Nome da técnica
Custo: Custo em Pontos de Técnica, para cada nível.
Nível Máximo: o maior nível que pode ser comprado.
Descrição: O que a técnica faz.
Disparo de Energia Ki
Custo: 1 Ponto por nível.
Nível Máximo: 30
Descrição: Você possui uma técnica que possibilita concen-
trar uma grande energia em um disparo de Ki. Cada Nível do Dis-
paro de Energia causa 1d6 pontos de dano no alvo, dividido entre
todas as pessoas que estiverem em um raio de 3m do ponto de
impacto. Também chamada DonDonPa, Masenko, DeathBall...
Proteção de Energia Ki
Custo: 1 Ponto por nível.
Nível Máximo: 30
Descrição: Você possui uma técnica que possibilita concen-
trar uma grande energia em um escudo de Ki. Cada Nível do
Proteção de Energia permite defender-se de 1d6 pontos de dano
de um raio disparado contra você.
Também é chamado de Campo de Força.
Ataque Explosão
Custo: 1 Ponto por nível.
Nível Máximo: 10
Descrição: Trunks do futuro inventou este poder. Ele faz
com que um globo de luz ofuscante afete todas as pessoas em
um raio de 10m por nível, cegando-as por uma rodada e permi-
tindo a ele (ou a seus aliados) atacarem como se o oponente
estivesse cego.
Kaio-Ken
Custo: 5 Pontos por nível.
Nível Máximo: 4
Descrição: Cada nível deste poder dobra o dano de um ata-
que realizado imediatamente após a liberação do Kaio-Ken, até
um máximo de 100 pontos de dano no total (o Kaio-Ken é utili-
zado para aumentar o dano de técnicas mais simples)
Kame Hame Ha
Custo: 3 Pontos por Nível
Nível Máximo: 30
Descrição: O Kame-Hame-Ha causa 7 pontos de dano por
nível  desta técnica em um oponente. Para isto, o Guerreiro Z
precisa concentrar todas as suas energias neste golpe e liberar
sua técnica de uma só vez.
O Guerreiro pode, ainda, libertar uma quantidade de Ki que
quiser para aumentar ainda mais o dano deste ataque, causan-
do +2 pontos de dano por Ponto de Ki canalizado.
Técnicas
Absorção de Ki
Custo: 1 Ponto de Técnica por nível.
Nível Máximo: 20
Descrição: Você possui uma técnica que possibilita absor-
ver um Disparo de Energia Ki disparado contra você. Você rece-
be o dano (que passar pelo IP) mas pode absorver 1 Ponto de
Ki para cada 6 pontos de dano que o Disparo causar.
Desviar o Ki
Custo: 1 Ponto por nível
Nível Máximo: 30
Descrição: Você pode desviar um ataque de energia que foi
disparado contra você, fazendo um teste de Desviar contra o
dano do ataque. Se for igual ou maior, você consegue desviar o
ataque em até 60o. Com um pouco de treino, pode ser usado
para tentar atingir oponentes dentro do campo do raio.
Kienzan (disco cortante)
Custo: 2 Pontos de Técnica por nível.
Nível Máximo: 20
Descrição:  Concentrando energia na palma de sua mão você
consegue reunir energia suficiente para disparar um disco cor-
tante ou um tiro perfurante que causa 1d6 de dano por nível.
caso o dano seja critico role 1d10 na tabela abaixo e verifique o
multiplicador extra de dano e o membro que foi arrancado.
Resultado
Membro Atingido
Dano
1
Cabeça
Morte ou x5
2~3
Braço Dir.
x2
4~5
Braço Esq.
x2
6~7
Perna Esq.
x3
8~9
Perna Dir.
x3
0
Tronco ou Cauda
x4
Metralhadora Ki
Custo: 1 Ponto de Técnica por nível.
Nível Máximo: 20
Descrição: Você pode disparar vários mini raios de Ki con-
tra seu adversário que se acertar causará um dano constante.
 Com esta técnica ao invés de você lançar toda a energia de
seu ataque você pode lança-la aos poucos, fazendo com que
seu oponente perca sua próxima ação no turno. Funciona as-
sim, você anuncia sua ação como uma “Metralhadora Ki”, en-
tão você faz o teste para acertar normalmente, quando chegar
ao turno do atacado ele pode fazer um teste de Agilidade difícil,
se passar leva apenas metade do dano, se falhar não poderá se
mover (perde o turno), quando o turno do atacante chegar no-
vamente, ele pode escolher em cessar seu ataque, ou continuar
(pagando novamente o custo de pontos de Ki), se continuar
não precisa fazer outro teste para acertar, mas o atacado a cada
turno tem direito a um novo teste de Agilidade...
Auto-Destruição
Custo: 5 Pontos de Técnica.
Descrição: Concentrado seu ki em si mesmo você se torna
uma bomba capaz de destruir uma grande área a sua volta. Com
a explosão seu corpo causará um dano igual à 1d6+1 vezes TO-
DOS os seus Pontos de Ki (o seu valor total, não o valor que
está durante a luta!).
Você morre no processo.


--- page 23 ---
Divisão de Corpo
Apenas Namekuseijins podem desenvolver.
Custo: 10 Pontos por nível
Nível Máximo: 10
Descrição: Você consegue dividir seu corpo em X+1 vezes,
(sendo X o nível desta técnica), cada um com 1/X do poder ori-
ginal. Esta técnica tem suas vantagens, com a divisão você fi-
cará com múltiplas copias idênticas de seu corpo, que terão to-
das técnicas e Atributos do original, mas com suas desvanta-
gens, pois todos os seus pontos de vida e pontos de Ki serão
divididos por quatro.
Caso uma das copias morra ela pode se unir novamente e se
curar de forma normal.
Explodir o Mal
Custo: 2 Pontos de Técnica por nível.
Nível Máximo: 25
Descrição: Uma onde energia é libera de sua mão e causa
grande dano a pessoas malignas. Este raio causa 1d3 por nível
em pessoas boas e 1d10 pontos por nível em pessoas malignas.
Explodir o Bem
Custo: 2 Pontos de Técnica por nível.
Nível Máximo: 25
Descrição: Uma onde energia é libera de sua mão e causa
grande dano a pessoas boas. Este raio causa 1d3 por nível em
pessoas malignas e 1d10 pontos por nível em pessoas boas.
Força PSI
Custo: 2 Pontos de Técnica por nível.
Nível Máximo: 25
Descrição: Você pode utilizar uma espécie de poder Psíqui-
co, para mover coisas e paralisar seres vivos. A FR equivalente
é igual a 1d6 x o nível desta técnica.
Bukujutsu (Voar)
Custo: 1 Ponto por nível.
Nível Máximo: 25
Descrição: Você pode voar pelos céus com esta técnica. A
velocidade máxima é dada pela tabela de Atributos (pg 9). Você
rola os dados referentes ao seu nível e vê a velocidade máxima
que consegue atingir. Para aumentar sua velocidade, você pode
usar esta técnica novamente em vôo, ignorando se o resultado
for menor que a sua atual velocidade.
Absorver Energia
Custo: 5 Pontos por nível
Pré-Requisitos: Ser andróide ou robô.
Descrição: Sugar a energia do seu adversário para si mesmo
Com esta técnica você faz um teste de ataque. Caso acerte, ao
invés de causar dano normal você pode escolher absorver pon-
tos de ki (um para cada 3 pontos de dano que faria) ou de vida
(além de causar dano você absorve 1 PV para cada 3 que tira).
Matar Seres Insignificantes
Custo: 20 Pontos
Descrição: Você faz criaturas fracas explodirem.
Você pode tentar matar qualquer criatura que tenha uma quan-
tidade de Pontos de Vida totais menor que a metade dos seus.
Mesmo assim quando a técnica é acionada o oponente tem direito
a um teste de Will difícil se passar vive, se não passar morre.
Controle de Crescimento
Custo: 10 Pontos por nível
Nível Máximo: 3
Descrição: Com esta técnica você pode trocar sua altura
aumentando assim seus poderes, mas é claro isto também te
tornará um alvo fácil... é o risco que se tem que correr... Os be-
nefícios e penalidades dependem do nível da técnica.
Veja na tabela abaixo:
Nível
Aumento:
Bônus:
Penalidade
1
50%
+5 em FR e CON
-5 AGI
2
100%
+10 em FR e CON
-10 AGI
3
200%
+20 em FR e CON
-15 AGI
Encolher
Custo: 10 Pontos por nível
Nível Máximo: 3
Descrição: Com esta técnica você pode diminuir seu tama-
nho para se esconder de seus inimigos, ou para se tornar um
alvo mais difícil de ser acertado. Os benefícios e penalidades
dependem do nível da técnica veja na tabela abaixo:
Nível
Aumento:
Bônus:
Penalidade
1
50%
+5 em AGI
-5 FR
2
100%
+10 em AGI
-10 FR
3
200%
+20 em AGI
-15 FR
Prisão de Força
Custo: 2 Pontos por nível
Nível Máximo: 30
Descrição: Você pode criar um campo de força para prender
seus oponentes. Com esta técnica você pode prender criaturas
fracas dentro de um campo de força, quando executada você
precisa fazer um teste se atingir o oponente ele ficará preso e
terá direito a um teste de FR vs. Seu Nível em d6. Se passar, ele
sai. Se falhar ele fica preso até a próxima rodada onde tem direi-
to a um novo teste. Se ele for atacado ele será atingido automa-
ticamente e a barreira será desfeita.


--- page 24 ---
Espada Ki
Custo: 1 Ponto por nível
Nível Máximo: 3
Descrição: Com esta técnica você pode criar uma espada de
sua mão com até 1m de comprimento por nível, esta espada fun-
cionará como uma extensão da mão, causando dano à distância
Sono
Custo: 2 Pontos por nível
Nível Máximo: 30
Descrição: O oponente precisa passar em um teste de Will
vs. o Nível do Poder x1d6. Se falhar, cai no sono.
Quatro Braços
Custo: 10 Pontos por nível
Nível Máximo: 1
Descrição: Você pode criar mais dois braços nos seus om-
bros, aumentado assim seus ataques e sua defesa.
Benefícios: Com esta técnica você cria mais dois braços em
seus ombros, dando um bônus de +4 em AGIe DEX, alem de
ganhar um ataque extra por rodada (este ataque tem que ser um
soco ou golpe utilizando os braços extras).
Parar o Tempo
Custo: 50 Pontos.
Nível Máximo: 1
Descrição: Você é capaz de parar o tempo por alguns minu-
tos. Você não pode respirar enquanto o tempo está paralizado
(CON /2 rodadas).
Troca de Corpo
Custo: 50 Pontos.
Nível Máximo: 1
Descrição: Com esta técnica você pode trocar de corpo com
seu adversário. Esta técnica lhe da o poder de, com um raio,
trocar de corpo com seu oponente, esta trocará ira transferir
para o outro corpo apenas seus atributos mentais e esta técnica
serão mantidos, apenas isso no novo corpo você não pode uti-
lizar nenhuma de suas técnicas (exceto essa) e nem as técnicas
do oponente tomado!!!
Obs: se o raio não atingir o oponente, o mestre deverá fazer
um teste para ver o que ele atingiu, pois o efeito só para quando
alguém é acertado.
Tele-transporte
Custo: 50 Pontos.
Nível Máximo: 1
Descrição: Com esta técnica você pode se tele-transportar
para qualquer lugar do universo desde que você conheça o lo-
cal de destino. Humanos só podem se tele-transportar dentro
de um mesmo planeta.
Genki-Dama
Custo: 50 Pontos.
Nível Máximo: 1
Descrição: Consiste em concentrar a energia de seres vivos
em um único ataque (mesmo plantas e animais).
A Genki-Dama causa 1 Ponto de dano para cada ser que doar
seu Ki  (a critério do Mestre, Guerreiros Z podem fornecer mais
pontos para a Genki-Dama). O máximo de energia que uma Genki-
Dama absorve por rodada é de 50 pontos e, se você for ataca-
do, ela é parcialmente dissipada.
Fusão
Existem três tipos de fusões, que são detalhadas abaixo:
Fusão de Corpos
Custo: 50 Pontos.
Nível Máximo: 1
Esta é um tipo de fusão executada apenas por nanukuseis e
Andróides, nesta fusão os dois guerreiros da mesma raça se fun-
dem, mais ao contrario das duas fusões anteriores isto não origina
um novo guerreiro mais o aumento dos poderes de um deles que
deve escolhido no caso dos nanekuseis (foi o caso de Neil e Piccolo
que se fundiram e Piccolo manteve sua aparência mais somou os
atributos de Neil), funciona da seguinte maneira: peque os atribu-
tos, níveis, perícias e etc, e some aquele que manterá sua persona-
lidade. No caso dos andróides é praticamente a mesma coisa só
que neste caso não há uma escolha e sim o mais forte pode absor-
ver o outro e aumentar os seus poderes.
Fusão Metamaru
Custo: 50 Pontos.
Nível Máximo: 1
Esta é a fusão realizada com a técnica de fusão, para que
funcione é necessário que alguns pré-requisitos sejam atendi-
dos. Primeiro sua altura e pelo menos um Atribtudo dos dois
tem que ser igual; Segundo devem possuir a técnica fusão; E
por ultimo cada um lançará um dado (não importa de quantas
faces), para que a fusão funcione é necessário que os dois ti-
rem ou dois números pares ou os dois números impares. Se fo-
rem bem sucedidos pegue uma nova ficha e some todos os atri-
butos dos dois envolvidos na fusão e some, (sim isto mesmo
some a ficha inteira, desde PVs, Pontos de Ki, técnicas, perícias
tudo, tudo deve ser somado).
Caso falhem faça o inverso peque o maior atributo entre os
dois e subtraia, em tudo. Esta fusão dura meia hora e não há
modo de pará-la antes ou prolongá-la.
Fusão Potala
Esta é a fusão utilizando os brincos potala, para aciona-la
basta que dois guerreiros, não importando raça, poder ou altu-
ra, basta cada lutador ponha um brinco na orelha e o outro na
orelha oposta. Funciona quase exatamente como a fusão ante-
rior só que sem testes e sem falhas.
O valor maior de cada Atributo permanece como o Dominan-
te, e você soma METADE do valor do Atributo menor à ficha do
Novo Personagem que surgirá desta fusão. O personagem que
possuir maior número de Atributos Mentais maiores fica como
“base” para o novo Personagem (ex. o Supremo Sr. Kayo
Dura para sempre ou ate os brincos se quebrarem.


--- page 25 ---
Cada raça possui um custo em pontos de aprimoramento
que devem ser pagos no momento de criação de personagem.
Uma vez escolhida, é para sempre. Você não pode adquirir
uma raça durante a campanha!!!
Sayajins
Os sayajins são a raça guerreira que nasceu no planeta
Vegita. No desenho apenas Goku, Vegita, Nappa e Raditz são
exemplos desta raça, pois seu planeta de origem e toda a sua
raça foram destruídos por Frezza, mas o mestre pode criar uma
realidade alternativa onde os sayajins ainda existam...
Personalidade: Muito autoconfiantes e apaixonados por com-
bate, nada da vida de um sayajin vale mais que uma boa luta...
Descrição Física: Iguais a humanos comuns só que possuem
algumas peculiaridades como os cabelos sempre negros e imutá-
veis, ou seja, nunca crescem sempre mantêm o mesmo penteado,
além disso, possuem uma cauda de macaco que os permite se tor-
nar Oozaru. Maiores informações na área níveis especiais.
Principais Representantes: Goku e Vegita.
Meio-Sayajins
São os resultados do cruzamento de um humano e um
Sayajin, ou outra criatura que tenha sangue sayajin, assim sen-
do aqui também se encaixa os ¼ sayajins, os 1/16 sayajins e
assim continua, basta ter uma geração sayajins em sua família...
Personalidade: Variada como a humana, sem grandes dife-
renças, costuma-se dizer que dos humanos eles puxam a apa-
rência e suas idéias e dos Sayajins a extrema força...
Descrição Física: Igual aos humanos, sendo que a única
diferença notável seja uma cauda idêntica a dos Sayajins...
Principais Representantes: Gohan e Trunks.
Nanekuseijins
Os nanekuseijins são os nascidos do planeta Nanekusei, ou
nova Nanekusei (depois da saga de Frezza).
Personalidade: Costumam ser mais calados e fechados, às
vezes sérios demais, ou tímidos de mais como é o caso de Dendê.
Descrição Física: São verdes com os músculos amostra, em
cores que variam de rosa, roxos, ou marrom. Possuem antenas na
cabeça, e são sempre homens sendo o seu meio de reprodução é
por vomito... Sim vomito, sendo que o patriarca (o mais velho en-
tre os Nanekuseijins) quando precisa de mais gente ele vomita um
novo ser (que será ainda uma criança) e com o tempo ele irá cres-
cer e se tornar um adulto pronto para o trabalho ou para guerra...
Principais Representantes: Piccolo e Dendê.
Andróides
Seres criados a partir de corpos humanos misturando-os com
pedaços robóticos formando assim andróides, ou cyborgs (eu
prefiro andróides).
Personalidade: Frios e calculistas vivem sempre em cons-
tante conflito interno de personalidade...
Descrição Física: Idem a Humana.
Principais Representantes: Nº18 e Nº17
Challenging
A raça de Frezza, dos Challenging não se possui muita in-
formação, apenas que é uma raça poderosa e voltada para a
dominação das raças que eles consideram inferiores. Os
challenging procuram se unir e ajudar.
Personalidade: Autoconfiantes demais o que muitas vezes
acaba destruindo suas próprias vidas. Os Challenging são uma
raça muito unida entre si, onde ferir ou matar um challenging
famoso pode ser motivo para ser caçado por todos os outros
de sua raça...
Descrição Física: Podem variar muito, veja as descrições
mais detalhadamente na área níveis especiais.
Principais Representantes: Frezza
Outras Raças


--- page 26 ---
Bem, já criamos nosso Personagem e vamos viver as aven-
turas com nosso grupo, mas antes do mestre começar a Campa-
nha, ele precisa saber que os Personagens em DBZ evoluem.
Por exemplo, o próprio Krillin. Ele começa a saga DB com um
poder de luta de menos de 100 e no decorrer das sagas, chega ao
máximo de 14.000 !!! O mesmo irá ocorrer com os Personagens
Jogadores. Eles também irão se desenvolver durante a Campanha.
Aqui esta um capitulo que ira interessar seus jogadores o trei-
namento a evolução de um personagem por treinamento, existem
varias formas de treinar vou abordar abaixo algumas que conside-
ro bem interessantes, e que são mostradas ao longo da serie:
Pontos de
Treinamento
Os pontos de treinamento devem ser gastos para comprar
pontos de Atributos e Técnicas.
Cada 100 pontos de treinamento podem ser trocados por um
ponto de Técnica ou de Atributo. Cada 25 Pontos podem ser
trocados por um PV ou PH e cada 50 Pontos podem ser troca-
dos por um Ponto de Ki.
Treinamento Intenso
Este é o treinamento que servira de base para os próximos.
O treinamento é contado por Hora de Treino.
Um guerreiro pode agüentar ate CON/5 horas de treino por
dia (arredondada para baixo), ou ficará tão exausto que perderá
pontos ao invés de ganhar. Para cada hora de treino intenso
básico você ganha 1 ponto de Treinamento.
Treinamento
Treinos em Gravidades maiores ou com o auxílio de deuses ,
no Reino dos Mortos ou Mestres Supremos podem valer mais
pontos por hora de treino, de acordo com o Mestre.
Treinando Perícias
Funcionam as mesmas regras básicas. Para cada hora de estu-
do (o máximo que alguém consegue aprender algo em um dia é
igual a INT/5 arredondado para baixo) você acumula 1 Ponto de
Treinamento que deve ser usado APENAS em Perícias. Cada 10
Pontos de Treinamento equivalem a 1% em uma Perícia, até um
máximo de 50%. Acima disso, apenas treinando com especialistas
que tenham eles mesmos um valor maior do que este na Perícia
que você está aprendendo.
Gravidade Ampliada
A gravidade ampliada multiplica o que está sendo evoluído
pelo nível da gravidade, por exemplo, um mês treinando força na
gravidade 10, por exemplo, ele irá ganhar 100 pontos de treina-
mento por hora ao invés de apenas 10.
OBS: Para calcular a Gravidade máxima que seu Personagem
aguenta, você deve buscar na tabela de Atributos o valor máximo
que ele consegue carregar e dividir pelo próprio Peso.
Dum Dum pesa 70 quilos e tem FR 29 (carrega 355kg). O
máximo de gravidade em que ele pode treinar normalmente é
5G.. Durante curtos períodos de tempo ele pode treinar em am-
bientes de até 10G (o máximo que ele levanta é 710kg).


--- page 27 ---
Torre Karin
No topo da torre Karin mora nada mais nada menos que o Mestre Karin. Para chegar até lá é
preciso ir à terra sagrada de Karin  (que é protegida por uma tribo de índios guerreiros) e escalar a
torre com suas próprias forças. Goku demorou quase um dia inteiro para escalar esta torre!
Uma vez lá em cima, você pode conseguir com ele as Senzu (Sementes dos Deuses): 1d6 Se-
mentes dos Deuses para cada Personagem.
Templo de Kami-Sama
O Templo de Kami-sama flutua altamente no céu há algumas milhas da Torre do Mestre Karin.
Nele vive o deus da Terra e seu assistente Sr. Popo. A sala do tempo também fica neste local.
Aqui no pátio você ganha +1 ponto de treinamento por hora.
Ilha do Mestre Kame
A ilha de Mestre Kame é muito pequena e vivem nela Mestre Kame, sua tartaruga e outros
bichos. A ilha em si não influencia em nada o treinamento. Apenas a presença de mestre Kame é
que faz, alem disso é engraçado treinar por lá...
Casa de Kaio-Sama
A humilde casa de Kaio-sama, seu planeta fica situado no fim da serpente e tem 10x mais gravidade
que a Terra. Kaio-sama vive aqui com seu macaco, Bubbles. Vide regras de Gravidade Ampliada.
Planeta Kaioshin
O planeta Kaioshin é onde Gohan treinou para lutar com Buu. Também, a última parte da luta
de encontro com Buu ocorreu aqui. Goku treinou aqui também em DBGT para que a cauda dos
ihs cresça para fora. O planeta possui uma energia estranha que dobra os pontos de treinamento
aqui conquistados.
Sala do Tempo
A sala do tempo é um lugar estranho onde um ano equivale a um dia na Terra.
Está localizada no Palácio de Kami-Sama.
Arena de Artes Marciais
É neste local que são realizados todos os torneios de Artes Marciais mais importantes.
Geralmente os torneios ocorrem em chaves de 128 competidores que se enfrentam em elimina-
tórias simples até chegarem aos 8 finalistas, que se enfrentam na Arena localizada no centro.
Locais Especiais do DBZ


--- page 28 ---
Nem um RPG é completo sem bons itens, então confira abai-
xo uma pequena relação deles:
Cápsula HoiPoi
É uma pequena e leve cápsula,
que quando é apertado o botão no
topo, explode de dentro uma estru-
tura ou um veículo.
Foram criadas pelo Dr. Brief.
Exemplos de Cápsulas:
Cap.1 - Casa Pequena - É uma das pequenas casas das cáp-
sulas Hoipoi criadas pelo Dr. Briefs. Tem uma chaminé, três ja-
nelas, e uma porta com o número 1 no topo.
Cap.2031 - Mini Refrigerador - Quando o Future Trunks es-
perava com os guerreiros Z pelo Goku, ele usou uma cápsula
que saiu um refrigerador. Dentro, tem vários tipos de refrigeran-
tes. Tem o número 2031 nele.
Cap. 8 -  Bote - Esse bote foi usado durante as aventuras de Goku
e Bulma no Dragon Ball. É um simples bote com um motor atrás.
Cap. 82 - Bote de Dirigir - Esse é o bote de dirigir do Kame.
Pode suportar três pessoas e tem uma cúpula de vidro para pro-
teger os passageiros.
Radar do Dragão - É capaz de
detectar todas as dragon ball na
terra mostra no display onde está
a dragon ball e apertando o bo-
tão no topo, você pode aumentar
a área rastreada como um zoom
Colete de Lutar - Esse colete
imita o design velho da armadura
de vegeta isso só cobre o peito, o
abdômen e as costas, garante tam-
bém um bônus de +10 em seu IP,
sem penalidades.
Máquina do Tempo - No futuro alternati-
vo, Bulma inventou uma máquina para que
Trunks volte ao passado para corrigir um
fato. A máquina do tempo precisa aproxima-
damente 8 meses para recarregar para viajar
no tempo a razão que leva muito tempo, é
por causa da tecnologia avaliável no tempo
(a capital do oeste foi destruída pelos
andróides, onde estava a capsule corp.) cell
também usou para retornar ao passado para
absorver os andróides.
Doce Pipi - Esse é um doce que a bulma fez, que a pessoa
que comer, tem dores de barriga e diarréia quando ouvir “pi pi”.
Foi dado ao Oolong pela Bulma para fazer ele obedecer aos seus
comandos.
Nuvem Kintoun – É uma nuvem mís-
tica que é usada para voar. Você pode
voar na nuvem subindo nela. Ela foi
dada ao Goku pelo mestre Kame.
Somente pessoas com o coração
puro podem voar nela.
TapeteMágico – É um
tapete pérsia que tem a ha-
bilidade de flutuar no ar. Sr.
Popo usou o carpete em
várias ocasiões.
Ele usa comandos para
dirigir o carpete.
Bastão Mágico - O bastão mágico do Goku
pode crescer ou diminuir usando comandos.
Goku usou várias vezes quando ele era jovem,
dano comum +1d6.
Brincos Potara - Os brincos são do kaio-
shin e é usado para se fundir. Quando dois
indivíduos usam os brincos no lado contrário
da orelha, eles se fundiram em uma pessoa
muito poderosa. Para se separar é preciso que
tirem ou quebrem os brincos, maiores infor-
mações no capitulo destinado a fusões.
Semente dos Deuses - Essas semen-
tes são usadas para restaurar a saúde ou
energia de quem comer. Elas funcionam
em qualquer um e a qualquer tempo, in-
clusive pessoas que estão próximas da
morte. É o mestre Karin que planta as se-
mentes. As sementes recuperam todos
os Pontos de Vida e de Ki perdidos.
Rastreadores - Um aparelho para co-
locar em um dos olhos que é usado para
determinar o poder, velocidade e distân-
cia do oponente. Todas as informações
podem ser vistas na parte verde do apa-
relho. E também pode se comunicar. Essa
tecnologia vem dos saiyajins e do Freeza.
Maca Médica - Uma maca com enchimento dentro para pro-
teger o paciente. A única coisa é que não é coberto na parte da
frente da face. Goku foi colocado depois da batalha com vegeta
na terra. É uma tecnologia da terra.
Recupera 1 P.V por hora de descanso.
Máquina Médica - a máquina é usada para ajudar guerreiros
a recuperar mais rápido do que o normal. Com o paciente na
máquina, uma peça ligada ao topo com um líquido especial é
colocada na boca. Essa é uma parte da tecnologia que estava
na nave do freeza. Recupera 1 P.V por minuto de descanso.
Itens


--- page 29 ---
Exemplos de NPCs
Bactéria
FR 15, CON 18, DEX 10, AGI 12
INT 5, WILL 10, PER 10, CAR 1
PVs 20, PH 10, Ki 1
Att. [1] Artes Marcias 30/30
Dano 1d3, IP 1d3
Poderes: Não toma banho des-
de que nasceu. Qualquer um perto
dele deve fazer um teste de CON vs.
3D ou todos os ataques serão fei-
tos com metade do Valor contra ele.
Nam
FR 20, CON 17, DEX 17, AGI 12
INT 15, WILL 12, PER 12, CAR 13
PVs 25, PH 25, Ki 3
Att. [1] Artes Marcias 50/50
Dano 1d6+1, IP 1d6
Poderes: Tenku-pekeji-ken
Golpe aéreo dos braços cruzados
causa 3d6 pontos de dano.
Custo 1Ki
Guilan
FR 30, CON 30, DEX 7, AGI 10
INT 5, WILL 10, PER 10, CAR 5
PVs 35, PH 35, Ki 3
Att. [1] Briga 40/40
Dano 2d6+1, IP 2d6
Poderes: Guru-guru-gum
Gosma que envolve o adversário com
FR 15, paralisando-o até que este consiga
se libertar. Todos os ataques feitos em uma
pessoa imobilizada são feitos com o dobro
do valor de ataque.
Pode voar com velocidade de 10 m/s
Jackie Chun
FR 32, CON 30, DEX 21, AGI 20
INT 15, WILL 16, PER 15, CAR 12
PVs 30, PH 36, Ki 10
Att. [2] Artes Marciais 110/90 (x2)
Dano 3d6, IP 3d6
Poderes:
BanKokubiKkurishon
Ataque que paralisa o adversário a me-
nos que este passe por um teste de WILL
vs. 5d6 e lhe causa 1d6 pontos de dano por
rodada, durante 2d6 rodadas.
Kame-Hame-Ha nível 6,
Proteção de Energia Ki nível 6,
Absorção de Energia nível 6.
Pilaf
FR 10, CON 12, DEX 10, AGI 12
INT 25, WILL 30, PER 30, CAR 5
PVs 12, PH 20, Ki 1
Att. [1] Briga 30/30
Dano 1d3+2, IP 1d3
Poderes: Pilaf não conta com
grandes poderes, mas possui uma
infinidade de máquinas e robôs que
farão todo o serviço sujo para ele,
além de enfrentar os Guerreiros Z.
Pilaf Machines
FR 50, CON 52, DEX 10, AGI 5
PVs 100, PH 0, Ki 0
Att. [2] Garras 50/50
Dano 6d6, IP 25
Poderes: Muitas destas máqui-
nas possuem lança mísseis (dano
4d6 cada míssel) ou metralhadoras
(tiros 40% (x5) dano 1d10)
Tsuru
FR 30, CON 30, DEX 19, AGI 22
INT 15, WILL 16, PER 15, CAR 12
PVs 30, PH 36, Ki 10
Att. [2] Artes Marciais 100/100 (x2)
Dano 3d6, IP 3d6
Poderes:
DoDonPa nível 7
Proteção de Energia Ki nível 7,
Absorção de Energia nível 7.
Tares
FR 58, CON 50, DEX 41, AGI 30
INT 12, WILL 16, PER 15, CAR 5
PVs 70, PH 40, Ki 20
Att. [3] Artes Marciais 150/190 (x3)
Dano 8d6, IP 6d6
Poderes:
Bukujutsu nível 10,
Disparo de Energia nível 8
Proteção de Energia Ki nível 6,
Absorção de Energia nível 7.
Ring Attack Nível 5
Com este poder, Tares pode atacar
vários oponentes que estejam ao
seu redor, formando um anel de energia onde todos que este-
jam neste anel recebem 1d10 pontos de dano por nível.


--- page 30 ---
Dr. Kotchin
FR 10, CON 20, DEX 13, AGI 15
INT 25, WILL 26, PER 20, CAR 12
PVs 20, PH 52, Ki 0
Att. [1] Briga 30/30
Dano 1d3+2, IP 1d6
Poderes: Dr. Kotchin não pos-
sui poderes de luta, mas conta
com uma infinidade de andróides,
máquinas e ciborgues para utilizar
para seus propósitos. Seu princi-
pal objetivo é trazer de volta à vida
seu colega dr. Willow, inimigo do
Mestre Kame.
Andróides
FR 50, CON 40, DEX 40, AGI 30
INT 0, WILL 0, PER 25, CAR 0
PVs 70, PH 40, Ki 0
Att. [3] Garras 100/120 (x3)
Dano 7d6, IP 6d6
Poderes:
Raditz
Normal
Oozaru
FR 80, CON 70, DEX 50, AGI 50
FR 120, CON 100, DEX 50, AGI 20
INT 15, WILL 15, PER 15, CAR 5
INT 10, WILL 10, PER 25, CAR 5
PVs 100, PH 50, Ki 30
PVs 150, PH 75, Ki 30
Att. [4] Artes Marciais 150/150 (x4)
Att. [4] Garras 150/150 (x3) dano 10d6+36
Dano 10d6, IP 9d6+10
             Mordida 100%         dano 8d6+10
Poderes:
Bukujutsu nível 15,
Disparo de Energia nível 10
Proteção de Energia Ki nível 10,
Absorção de Energia nível 5.
Saibaiman
Os Saibaimans (homens-cultivados) nascem de uma semen-
te especial que os Saiyajins carregam consigo no espaço. Eles
utilizam os Saibaiman quando não querem entrar em combate
com o adversário por considerá-lo muito fraco ou indigno.
Os Sayiajins que vieram após Raditz  (Vegeta e Nappa) tra-
zem para a terra seis Saibaimans, mas nada impede que alguma
destas sementes tenha caído acidentalmente na Terra
.
FR 45, CON 45, DEX 45, AGI 45
INT -, WILL -, PER 10, CAR -
PVs 50, PH 50, Ki 0
Att. [3] Garras 90/100 (x3)
Dano 6d6, IP 6d6
Poderes: Ataque Kamikasi
Os Saibaiman podem efetuar um único ataque Kamikasi,
agarrando sua vítima e explodindo junto a ela, causando 20d6
pontos de dano nela. O Saibaiman é destruído no ataque.
Tao Pai Pai
FR 35, CON 45, DEX 30, AGI 40
INT 15, WILL 20, PER 25, CAR 10
PVs 50, PH 40, Ki 10
Att. [3] Artes Marciais 110/90 (x3)
Dano 7d6, IP 6d6
Poderes:
DonDonPa nível 10


--- page 31 ---
As Esferas do Dragão
Na Terra existem sete esferas chamadas de Esferas do Dra-
gão. Elas são de cristal translúcido e cada uma destas sete con-
tém de uma a sete estrelas vermelhas dentro de si.
Quando qualquer pessoa consegue reunir estas sete esfe-
ras em um local e conjurar as palavras mágicas, um gigantesco
dragão chamado Shen-Long aparece e concede ao dono das
Esferas um desejo. Após este desejo ser atendido, as esferas
voam e espalham-se pela Terra, transformando-se em pedaços
de pedra durante um ano inteiro.
Após este tempo, as Esferas voltam a se tornar esferas de
cristais e podem ser detectadas pelo Radar construído pela
Corporação Cápsula.
Quando Dendê se torna o Kami-Sama, as Esferas do Dragão
passam a conceder três desejos ao invés de apenas um.
As Esferas de Namek
Em Namek, existem também sete esferas, porém são muito
maiores do que as esferas do Dragão da Terra.
Caso você consiga reunir as sete esferas do dragão e dizer
as palavras mágicas (no idioma Namek), você pode fazer três
desejos a Porunga, o Dragão de Namek. Após este desejo, as
esferas tornam-se pedra durante um ano de Namek (que é igual
a 130 dias na Terra).


--- page 32 ---
Atributos
          Valor / Mod /  %
Constituição (CON)
_____ /_____ /_____
Força (FR)
_____ /_____ /_____
Destreza (DEX)
_____ /_____ /_____
Agilidade (AGI)
_____ /_____ /_____
Inteligência (INT)
_____ /_____ /_____
Força de Vontade (WILL)
_____ /_____ /_____
Percepção (PER)
_____ /_____ /_____
Carisma (CAR)
_____ /_____ /_____
Armadura: __________________
Perícias com Armas (Dex)
Nome
        At
     Def      Dano
 Briga                                         /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
Perícias
  Gasto/Total
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                             ___                                    ____________
                                    ___                             ____________
                                           ___                      ____________
                                                  ___               ____________
                                                    ___             ____________
                                                     ___            ____________
                             ___                                    ____________
                                    ___                             ____________
                                           ___                      ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
Nome____________________________________________
Raça___________________________________________
Sexo ____________ Altura __________ Peso __________
Pontos
de Vida
Pontos
Heróicos
Ki
Índice de
Proteção
Horas de Treinamento
Pontos de
Técnica
Técnicas
Nível
Aprimoramentos
Custo
                                            ___                                                               ___                           ___                                 _____            ___
                                            ___                                             ___                                             ___                                             ________
                                            ___                                             ___                                             ___                                            _____ ___
Equipamentos