--- page 1 ---
 
1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Daemon Cthulhu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Grupo Arkanun 
1 edição 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                   
 
 
                               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Leandro “Hallowone” Santos  e  Tiago "Murazor" Maraschin 
1 edição 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
3
 
 
Organização: Leandro Lopes dos Santos 
Diagramação: Leandro Lopes dos Santos 
 
 
Agradecimentos:   
 
A Howard Phillips Lovecraft por desenvolver todo um 
sistema mitodógico insandecedor para sua literatura de 
Horror. 
 
A Sand Petersen por criar o primeiro RPG de Horror 
investigativo Call of Cthulhu. 
 
A Marcelo del Debbio por criar Arkanun e me introduzir 
no rumo das campanhas de terror. 
 
A Marcelo Cassaro pela DB e pelo invasão, onde a 
paraóia foi levada ao limite pela primeira vêz em minhas 
campanhas de RPG. 
 
A 
Tiago 
"Murazor" 
Maraschin 
Pela 
perfeita 
contribuição das regras sobre loucura e do texto dos 
“tomos Malditos. 
 
Ao Lord of Darkness, Socratelex, Mensageiro Obscuro, 
Leo blood tears, Newton Rocha, Valberto, Hatalíbio, 
Ork Bruto, Frank Jaeger, Darkchet e todos companheiros 
de Orkut e Multiply que contribuiram e cobraram para que esta 
obra fosse realizada. 
 
 
 
Todas as pessoas acima e algumas que permaneceram 
anônimas, são responsáveis por este net-book. Eu sigo 
apenas como adaptador , organizador e contribuidor. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MYTHOS DE CTHULHU 5 
           DEUSES EXTERIORES  6 
           PRIMOGÊNITOS 11 
           RAÇAS INDEPENDENTES  16 
           RAÇAS SERVIDORAS  27       
LOUCURA  36 
A MAGIA NOS MYTHOS 39 
TOMOS MALDITOS 44 
 
AVENTURA PRONTA 52 
CONSIDERAÇÕES FINAIS 64 
 
 
Esta é uma obra de Ficção. Todos os Fatos e Personalidades Reais são tratados nesta obra de forma ficcional.O Racismo que 
aparecerá em algumas citações não diz respeito à posição do autor mas da mentalidade dos personagens do séc. XVII.A magia e os 
rituais aqui descritos não funcionam na vida real. Desaconselhável para menores de 16 anos , para pessoas com QI inferior a 100, 
ou para pessoas dementes que não conseguem distinguir a fantasia da realidade. 


--- page 4 ---
 
4
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Escrevo estas ultimas linhas caso algum infeliz desavisado tenha o 
infortúnio de encontrá-las.Em breve eles estarão aqui e nada poderei fazer por 
minha sobrevivência. Relatei o que sabia ao jornalista e com sua matéria 
publicada não terei mais onde me esconder.        
Tudo começou a três anos.Boatos falavam de ruínas de calçamentos no 
meio do deserto australiano, e eu, um proeminente doutor da universidade de São 
Paulo houvera por anos pleiteado fundos junto ao governo federal para uma 
expedição.Ao curso de 5 anos já sem ânimo de busca, a miséria que me sucedeu 
chegou na forma de uma carta da embaixada australiana aceitando patrocinar 
minhas pesquisas.       
Em 4 dias passando por Sidnei; contratei carregadores, aluguei um jipe, e 
depois de uma semana no deserto encontrei o dito calçamento.Eram como 
avenidas de argila seca em forma de blocos dodecaédricos com uma precisão de 
encaixe que lembrava as pirâmides astecas.Cada calçamento possuía cerca de 60 
metros e se dispunha como numa cidade planejada.  
A noite sonhos estranhos sobre besouros sob um céu negro me 
despertaram, sem conseguir dormir, retomei minhas pesquisas. Estranhamente 
meus testes datavam as formações do calçamento a uma era muito antiga. A 
milhões de anos atrás provavelmente antes dos dinossauros, no período de 
surgimento dos primeiros anfíbios. Minha frágil mente até hoje não consegue 
conceber a possibilidade de civilização em tal período. Como se algo muito 
antigo, milênios antes do primeiro australophitecus africanus descer de sua 
árvore, tivesse constituído uma civilização.        
  
Dirigi até o campo de pesquisas.Vasculhava os calçamentos quando 
percebi uma pedra oca, Consegui mover a pedra com um pé de cabra e desci por 
uma corda que joguei. A cerca de 50 m abaixo do chão me encontrava em uma 
sala circular ao lado de uma escultura cônica de 3 m de altura onde se gravava 
um besouro e caracteres , onde o primeiro lembrava o y latino, nas paredes havia 
o desenho de um navio voador sobre prédios negros sem janela, com jardins e 
plantas por toda extensão. 
Enquanto contemplava as gravuras escutei passos atrás de mim, me virei.   
-Thomas é você? Busque minha polaroid no carro, amanhã escavaremos neste 
local. 
- Você não sabe com o que está mexendo -ele disse - não se deve mexer em um 
segredo que o tempo apagou. 
- O que está dizendo? Busque minha polaroid! 
Todos meus empregados estavam agora ali, apontando armas para mim. 
- o que estão fazendo? 
- morra doutor.        
Apertei o botão de um pedaço de metal e como que um raio uma descarga 
elétrica matou meus empregados.Foi quando ouvi um sibilar...        
Hoje minha mente ainda não assimila o que talvez eu tenha visto, me sinto 
observado. Depois de ir a Luziania atrás do meteoro que lá caiu, vejo por onde 
ando pessoas me observando. 
Acredito que um horror muito antigo habita as sombras e me persegue. 
 
Dr. José Alcântara Braz 


--- page 5 ---
 
5
 
 
“De que Criptas saem arrastando-se, não o sei Dizer 
Mas todas as Noites vejo essas criaturas Viscosas, 
Negras, cornudas, Descarnadas, de asas mebranosas 
E caudas que ostentam do inferno a bífida barbada.” 
H. P. Lovecraft – Os fungos de Yuggoth 
Arkanun, Trevas e Invasão foram os primeiros jogos de 
terror com um conceito lovercraftiano lançados no 
Brasil.Este Net Book Tem por objetivo aprofundar o 
conteúdo dos Mythos de Cthulhu dentro do universo de 
Trevas/Arkanun/Invasão. Mythos que, com seus 
Deuses/Extraterrestres podem integrar tanto o RPG de 
Horror sobrenatural (Arkanun/Trevas) quanto uma 
proposta do terror que vem do espaço (invasão). 
Os três jogos em questão lidam com o conceito de 
indivíduos (Quase) normais que se confrontam com 
forças que poderiam destruir a terra. Em Arkanun e 
Trevas a relação com os Mythos aparesce diretamente, 
na Ordem de Dagon, no Necronomicom e nos 
Lamazuus,  em invasão os Mythos não aparecem 
diretamente mas vários elementos dos Cthulhu Mythos 
podem muito bem complementar o RPG onde o horror 
vem do espaço e  muitas criaturas podem habitar as 
sombras 
e 
arquitetar 
seus 
planos 
alem 
dos 
Metalianos,Traktorianos e Greys. 
Recomendo uma boa lida no capítulo em relação a 
loucura, assim como Magia.Agora vamos aos Fatos 
inomináveis que pertubam para a eternidade a mente 
dos que leem. 
O que são os Mythos ? 
“ Todas minhas histórias estão baseadas na premissa 
fundamental de que as Leis, as emoções e os interesses 
humanos 
carecem 
de 
validade 
ou 
significado 
comparados com a imensidão do cosmos” 
H. P. Lovecraft 
August Derleph criou o termo Cthulhu Mythos para 
sintetizar em um panteão as criaturas irracionais 
apresentadas na literatura de terror de Howard Phillips 
Lovecraft. Nos Mythos, as divindades de povos quase 
desaparecidos aparecem como criaturas alienígenas 
,irracionais e blasfemas que lutam entre si e ante as 
quais  a existência humana não passa de um detalhe 
insignificante.  
Quando o homem ousa intentar desvendar os mistérios 
do universo, os horrores cósmicos que habitam a 
imensidão do caos infinito são trazidos a nós, trazendo 
consigo seu rastro de loucura e morte. 
Sobre os Mythos 
“Os Antigos foram, são e serão. 
Das estrelas obscuras vieram até onde o Homem teria 
nascido, invisíveis e repugnantes. Desceram sobre a 
Terra primitiva. 
Sob os oceanos permaneceram em latência durante as 
eras, até que os mares se retiraram. Reproduziram-se 
rapidamente depois e nesta multidão começaram a 
reinar sobre a Terra. 
Sobre os pólos gelados edificaram poderosas cidades e 
nas altura os templos daqueles que a natureza não 
reconhece e os deuses amaldiçoaram.” 
Necronômicon 
Os Deuses dos Mythos são apresentados como criaturas 
extraterrestres 
ou 
extracósmicas 
extremamente 
poderosos. Para compreende-los devemos começar 
entendendo que na cosmologia dos Mythos os universo 
se encontra em poder dos Deuses Arquetípicos, Outros  
Deuses ou Deuses Exteriores, em sua maioria entidades 
cegas e sem cérebro, contudo de poder inimaginável;  
seu senhor, mensageiro e alma é Nyarlatothep. No 
centro do universo, se retorcendo ao som de uma flauta 
diabólica se encontra o senhor soberano do Caos 
Azathoth, entorno do qual dançam deuses sem nome. 
Yog-Sothoth é o portal de encontro aos antigos, 
coexiste com nosso espaço tempo, mas está separado 
dele podendo ser acessado ante poderosos rituais. Entre 
Mythos de Cthulhu 


--- page 6 ---
 
6
os Deuse Arquetipcos ainda encontramos Nodens o 
senhor do grande abismo e Shub-Niggurath o bode 
negro dos bosques sucessor de mil proles. 
Abaixo dos deuses arquetípicos encontramos os 
primogênitos seres que lembram poderosas entidades 
alienígenas que por algum motivo se se encontram 
aprisionadas, até que, sob determinadas conjunções 
cósmicas “quando as estrelas se posicionam de forma 
correta”, podem saltar de um “mundo ao outro”, 
contudo “não podem viver”. Os Primogênitos possuem 
uma grande gama de seguidores ( ao contrário dos 
Outros Deuses – seguidos apenas por loucos solitários e 
pelas Raças), contudo Cthulhu (ou Kthulhu) possui 
mais seguidores que todos os outros juntos. Alguns 
primogênitos habitam outros planetas e há planetas 
habitados apenas por eles. 
Seguindo os Primogênitos encontramos os deuses 
menores e outros seres que mais facilmente podem ser 
invocados na terra. 
Alem dos Outros Deuses, dos Deuses Primogênitos e 
Deuses 
Menores 
encontraremos 
as 
Raças 
extraterrestres, que embora muitas estejam extintas, 
possuem papel fundamental na história da terra. Os 
Antigos viveram sobre a terra no início do período 
cambriano entraram em conflito com outras raças e 
foram banidos para a imensidão antártica, criaram os 
organismos que dariam origem aos dinossauros, os 
mamíferos e posteriormente a humanidade e por fim os 
Shoggots que foram os responsáveis por sua semi-
extinção. Quando a Vida saiu dos Oceanos e passou a 
andar sobre a terra, uma raça de seres mentais ,capaz de 
viajar no espaço/tempo, conhecida como A Grande 
Raça de Yith invadiu o corpo de Criaturas Cônicas 
similares a plantas com tentáculos, até que a 50 milhões 
de anos atrás foram exterminadas por uma raça de seres 
voadores existentes neste mundo e não, quando se 
jogaram a um futuro distante em corpos de uma raça de 
besouros gigantes. A Semente de Cthulhu caiu sobre a 
terra e conquistou uma grande extensão do pacífico, 
mas ficou aprisionada quando o grande oceano se 
inundou. Os Fungos de yuggoth  chegaram na terra no 
período jurássico e se estabeleceram no topo de certas 
montanhas onde ainda estão suas minas e instalações. 
Antes do surgimento dos primeiros dinossauros o 
Homens Serpentes já haviam construído cidades e sua 
civilização e os Profundos ainda vivem abaixo do mar 
com uma civilização em um número considerável, 
abaixo dos olhos humanos como a sombra de um horror 
ancestral. 
Arkanun/Trevas 
Os deuses Exteriores são entidades provenientes do 
extra-orbe uma região alheia a todos os orbes 
conhecidos, são como senhores do universo ante os 
quais os Deuses/Demônios do orbe da Terra são fatias 
insignificantes do universo, apêndices de si próprios. 
Sua expressão no plano terreno Foram os primogênitos, 
entidades que habitaram o Orbe da Terra quando 
Tenebras ainda era um plano vivo. Assim Dagon e 
Cthulhu (ou Kthulhu) são entidades do plano destruído 
de Tenebras. Atravês de Nyarlatothep os primogênitos, 
Deuses inferiores e Raças possuíram acesso a diversas 
orbes e alguns Deuses e Raças pertencem originalmente 
ao Orbe de Marte, Vênus, Mercúrio ou outro lugar 
perdido na infinitude do universo. 
Invasão 
Os Deuses Exteriores são Forças cósmicas pulsantes do 
universo, congromerados de energia com consiência 
(ou não), os Deuses e Raças são criaturas alienígenas 
que podem, ou não, possuir algum interesse na terra. 
Nos ultimos anos uma base da invasão traktoriana em 
Goiás foi tomada por entidades mentais que viajam no 
Tempo/Espaço conhecida como “ A grande Raça de 
Yit”; os invasores de corpos ao perceberem a invasão 
de suas mentes alienígenas saíram em busca de 
despertar uma raça conecida como “pólipos voadores”, 
responsável pela antiga extinção dos yithiananos no 
período ..., para tentar reestabelecer o controle. 
Deuses Exteriores 
Azathoth – O Sultão demoníaco dos Deuses 
Exteriores – O Caos nuclear 
“Aquela derradeira influência informe e maligna da 
mais infame confusão que blasfema e borbulha no 
centro de todo o infinito – o imensurável maléfico 
sultão Azathoth, cujo nome lábio ninguém ousa proferir 
em voz alta, e que atormenta insaciavelmente, em 
câmaras obscuras e inconcebíveis além do tempo, em 
meio ao rufar abafado e enlouquecedor de tambores 
malignos e o lamento fino e monótono de flautas 
malditas, sob cujo abjeto martelar e soprar dançam 
lentos, desajeitados e absurdos os gigantescos Deuses 
Supremos, os cegos, mudos, tenebrosos e indiferentes 
Outros Deuses, cuja alma e emissário é o Rastejante 
Caos Nyarlathotep.” 
H.P. Lovecraft, “À Procura de Kadath” 
Azathoth é o governante supremo dos Deuses 
Exteriores, Sua existência é contínua à própria 
existência do universo. Existe para alem do contínuo 
espaço-tempo onde seu corpo amorfo se contorce ao 
som de uma flauta ao centro de um baile insano de 
outros deuses menores. Como punição por ter liderado 
uma rebelião contra os outros Deuses Arquétipos foi 
privado de sua visão e raciocínio, Nyarlatothep é o 
agente de sua vontade. Azathoth constitui um insano 
caos nuclear que apenas um completo demente ousaria 
cultuar, o culto a Azathoth gera revelações em sonhos, 
a seu cultista, sobre os segredos da origem  e do 


--- page 7 ---
 
7
significado 
do 
universo 
e 
completamente 
incompreensíveis para uma mente sã. 
Azathoth não reconhece seus cultistas, e se invocado, 
destruirá, em sua fúria incontrolável tudo que encontrar 
pela 
frente 
(incluindo 
seu 
invocador), 
surgirá 
acompanhado por um cortejo composto por um flautista 
(Seguidor dos Outros Deuses) e 1d10-1 Deuses 
menores. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A possibilidade por rodada de Azathoth iniciar seu 
holocaustro é de (100 – (quantidade de Deuses menores 
* 10) % - 5% por pontos de magia gastos por rodada). 
Se iniciar sua ação de destruição, multiplicará por 2 o 
alcance de seu ataque por rodada partindo de seu 
tamanho inicial de 50 m. O Ataque dos Tentáculos de 
Azathoth causa 1d100 pontos de dano, corroendo até 
uma placa de aço de 30 cms de espessura, sem direito a 
esquiva e desconsiderando IP. O percentual de sua 
perícia de ataque varia de acordo com a Quantidade de 
Ataques que faz por rodada. 
1 Ataque :  100% 
2 Ataques : 50% 
3 Ataques: 33% 
4 Ataques: 25% 
5 Ataques: 20% 
6 Ataques: 16% 
Azathoth possui uma probabilidade de (10- número de 
servidores)% de ir embora por conta própria. Ao 
Receber 300 pontos de dano Azathoth se retirará 
novamente para o centro do universo. Existem raros 
rituais complexos que permitem bani-lo para seu local 
de origem. 
Atributos: Não Aplicáveis (Não há como medir forças 
com Azathoth) 
N de Ataques: 1 a 6 
Ataque: 1d100 
PVs.: 300 
Nodens – Senhor do Grande Abismo 
Nodens costuma adotar a forma de um humano normal, 
sisudo e com barba grizalha, que aparece sobre uma 
enorme concha marinha, puchada por criaturas 
sobrenaturais das lendas da Terra. É o único Deus 
Arquétipo que as vezes age de forma amistosa com a 
raça humana, protegendo humanos dos primogênitos ou 
de Nyarlathotep. Não é cultuado na Terra e é senhor 
soberano dos Anjos Descarnados da Noite. 
Nodens adota uma postura pacifista, sempre evitando o 
combate, sua técnica usual é convocar um grupo de 
Anjos descarnados da Noite para banir seu oponente, 
levando-o para longe, se o inimigo for demasiado 
poderoso para isso Nodens tentará afugenta-lo (o que 
consiguirá se o inimigo falhar em um texte de  will), 
caso contário partirá, levando algum humano consigo 
com o fim de protege-lo, contudo, Nodens é o senhor 
do grande Abismo e seus caminhos raramente tocam o 
mundo terreno. Sabe-se de indivíduos que foram 
deixados por Nodens no outro ponto do universo (para 
que em seguida os trouxesse de volta são e salvos). 
Em ultimo caso, Nodens usará seu Bastão como arma, 
causando 4d6 de dano e desconsiderando qualquer IP. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 8 ---
 
8
Nodens pode invocar 1d10 Anjos Descarnados da Noite 
ou 1 outro servidor ao custo de 1 PM, assim como pode 
regenerar 1 PV por PM gasto, ou criar uma armadura 
mágica de IP igual ao número de PMs gastos, que com 
duração até o amanhecer. 
 
 
 
 
 
 
Nyarlatothep – O Caos Rastejante 
“Ouço o Caos Rastejante que clama além das estrelas. 
Criaram Nyarlatothep que seria seu mensageiro e 
vestiram-no de Caos para que sua forma esteja sempre 
oculta entre as estrelas.” 
Necronomicon 
Nyarlatothep é a mascara daqueles que sempre 
existiram, o Sacerdote do Aether, o Senhor de multiplas 
faces, o mensageiro e enviado dos Deuses exteriores. 
Nyarlatothep possui livre acesso a todos os planos e 
mundos, é o único Deus exterior que possui alguma 
forma de contato direto com a raça humana (os outros 
se encontram adormecidos, presos ou limitados de 
alguma forma), é o único que presta serviços diretos a 
seus seguidores humanos, (embora no fundo possua 
objetivos particulares e apenas se utilize destes cultistas 
como peças em seu tabuleiro de xadrez ou para engana-
los e leva-los à loucura e à destruição), apresentando-se 
normalmente para dar instruções, pedir sacrifícios ou 
responder chamados de seus seguidores. 
É conhecido como “O senhor das Multiplas faces” pois 
possui a habilidade de dispor de mil formas diferentes; 
sendo as mais usuais as de um faraó egípcio, um 
monstro gigantesco de três pernas, garras nas 
extremidades dos braços e um tentáculo vermelho 
sangue onde deveria haver uma cabeça (Tentáculo que 
se estira em direção á lua) e uma criatura humanóide 
negra e alada com olhos vermelhos tri-lobulares, entre 
outras.  
Nyarlatothep é a alma e o executor das vontades dos 
Deuses Exteriores, mesmo que trate de seus amos com 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tom zombador e depreciativo. Todos os rituais 
envolvendo a invocação dos Deuses exteriores 
envolvem seu nome. É conhecido e temido por todas as 
Raças (das quais ocasionalmente exige favores). 
Os Deuses Extetiores são, em sua maioria, indiferentes 
à existência humana; e é Nyarlatothep que pode 
permitir o contato de seus servos (Favorecendo, é claro, 
seus próprios escravos leais). Possui como servos os 
Servidores dos Outros Deuses, os Shantaks, e os 
Horrendos caçadores, embora tenha o poder de 
escravizar qualquer criatura. 
A Forma usual de combate de Nyarlathotep é convocar 
outros seres para ocupar as vítimas, normalmente não 
revelará seus poderes sobrenaturais e tentará enganar 
seus inimigos se valendo de suas múltiplas formas para 
se passar por um amigo.  Pode invocar qualquer criatura 
dos Mythos ao custo de 1 PM por cada ponto de will da 
criatura. 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
45 
42 
21 
18 
70 
100 
46 
85
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
30 
 
Variável 
 
100 
Ataque: 
 
Bastão 100/100   Dano : 4d6 


--- page 9 ---
 
9
Qualquer forma destruída levará Nyarlathotep a assumir 
a forma de monstro com enormes garras, se destruído 
assume uma forma mais irracional ainda e foge ao 
espaço interestelar. 
A forma de monstro terá sempre, ao menos, duas garras 
para atacar por rodada (podendo ter mais em condições 
especiais) 
Nyarlathotep prefere agir semeando a loucura ( 
preparando a terra para a vinda dos grandes antigos e 
sua prole estrelar) que matando e destruindo. Conhece 
todos os rituais envolvendo os Mythos, e pode invocar 
um Shantak, Horrendo Caçador ou Servidor dos Outros 
Deuses ao custo de 1 PM. 
Características       Humano              Monstro 
 
 Con                                             
 Fr                             
 Dex                              
 Agi                         
 Int                          
 Will                        
 Per                         
 Car                                  
 
Ataque: 
Humano 
Arma 100%/100% ou 100%      Dano Por arma 
Monstro 
Garras        85%/85%      Dano 10d6 
 
Shub-Niggurath – A cabra negra dos bosques 
possessora de mil proles 
“E, então, Aquela que é Negra aparecerá e Aqueles que 
portam Cornos e que urram jorrarão por milhares da 
Terra. Brandir-se-á diante deles o talismã de Yhe, 
graças ao qual inclinar-se-ão diante da tua potência e 
responderão a todas as perguntas.” 
Necronomicon 
A deusa perversa da fertilidade, cultuada por alguns 
grupos de druidas no interior de selvas escuras e 
pântanos sombrios, consiste em uma imensa massa 
nebulosa coberta de feridas purulentas, que as vezes se 
coagula; formando tentáculos em forma de cipó, bocas 
que gotejam saliva ou patas curtas e retorcidas que 
terminam em unhas negras. Agracia seus servidores 
com seus filhos sombrios para que lhes sirvam de 
ajudantes, servos ou mestres. 
 
Conjurada atacará todos os presentes, menos seus 
seguidores 
(normalmente 
essas 
invocações 
são 
realizadas para fins de sacrifícios ), somente aquele que 
possui o ritual de sua invocação poderá manda-la de 
volta, ou ela se retirará ao receber 145 pontos de dano. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Shub-Niggurath possui dezenas de tentáculos, porem, 
somente pode atacar com um tentáculo por rodada. A 
vítima capturada será levada a uma das dezenas de boca 
que Shub-Niggurath possui, onde a energia vital da 
vítima será sugada à proporção de 1d6 pontos de Fr por 
rodada ( Dano irrecuperável).  A vítima permanescerá 
indefesa e se contorcendo de dor durante esse processo. 
Contra grandes criaturas tentará se utilizar de vários 
tentáculos e várias bocas, fazendo 1 ataque por rodada 
(em 1 rodada suga 1d6 de Fr, no segundo ataque passa a 
sugar 2d6 por rodada, no terceiro 3d6 e assim por 
diante). 
 
Em criaturas de Baixa estatura ( humanos, vacas, 
elefantes) atacará com seu corpo envolvendo e sugando 
a vítima por osmose. Shub-Niggurath é imune a armas 
físicas e pode reconstituir os gazes e tentáculos que a 
formam recuperando 2 PVs por Pm gasto, conhece 
TODOS os rituais envolvendo os Mythos, tal como a 
abertura de portais e os signos dede conjuração. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
170 
72 
28 
21 
21 
70 
25 
46
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
145 
 
Especial 
 
70 
Ataque: 
 
Tentáculo  100%   Dano Apresamento 
Mordida   Automático  Dano 1d6 por 
rodada na Fr 
Envolver      75%          Dano 11d6 
 
19 
12 
19 
24 
86 
100 
48 
93 
50 
80 
19 
28 
86 
100 
48 


--- page 10 ---
 
10
Yog-Sothoth – A chave e o Portal 
 
“A alma de Azathoth se encontra em Yog-Sothoth e 
assinalará aos Antigos quando as estrelas indicarem que 
chegou o momento do retorno. Pois Yog-Sothoth é o 
pórtico pelo qual passarão aqueles que povoam o vazio 
quando retornarem. Yog-Sothoth conhece os meandros 
do tempo, pois o Tempo é Um para ele. Sabe de onde 
os Antigos provêm, em tempos recuados; sabe de onde 
sairão quando o ciclo recomeçar.” 
 
Necronomicon 
 
Yog-Sothoth é a chave e o portal, concede a seus 
seguidores o poder de visualizar e viajar entre todos os 
planos de todas as orbes. Vive na intersecção entre os 
planos que compõe o universo, onde se apresenta como 
um conglomerado de globos fluorescentes flutuantes 
que saem e retornam para dentro uns dos outros e 
variam seu tamanho entre 10 e 800 metros de diâmetro. 
 
Sua pretenção é adentrar o Orbe da Terra para sugar 
toda a energia da roda dos mundos, porem, apenas pode 
tocar nosso orbe em determinadas ocasiões. 
 
Yog-Sothoth coexiste com todo o Espaço/Tempo, 
podendo se locomover livremente por todo tempo e 
espaço existente. Dá a seus seguidores o poder de 
contato e invocação de criaturas de planos distantes 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Apresenta-se, por vezes como um árabe, Umr Al Tawil 
(prolongador da vida) para negociar com aqueles que 
desejam viajar a tempos e lugares distantes. Ao 
conceder favores suga energia de seus seguidores e cria 
uma forma de penetrar em nosso orbe. 
 
Yog-Sothoth guarada a essência da magia em si, como 
se fosse um poço infinito de metamagia, tem a 
capacidade de viajar no espaço a aproximadamente 300 
Km/h e pode romper a barreira do som. 
 
Em combate, pode tocar seu adversário com uma de 
suas esferas por rodada, gerando um dano permanente 
de – 1d6 na Constituição da vítima, corrompendo seu 
corpo e gerando nela uma aparência cadavérica. 
 
Com o gasto de 1d6 pontos de magia, pode descarregar 
jatos de Fluido ou fogo prateado (com 5m de diâmetro) 
a 150m de distância, que podem destruir qualquer 
objeto que toquem (aviões, pessoas que não se 
esquivam,etc.). 
 
Através de um simples contato, Yog sothoth pode 
transportar um personagem a qualquer ponto do 
universo ou do tempo (contra o que, é permitido um 
teste de Will difícil para resistir). 
 
Yog Sothoth somente pode ser ferido por armas 
mágicas e magia, ao chegar a 0 pvs se retirará para os 
eixos do universo que constituem sua morada. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
- 
- 
- 
- 
46 
100 
20 
70
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
400 
 
Especial 
 
100 
Ataque: 
 
Toque de Esfera   100%  Dano 1d6 
por rodada na Contituição 
 
Jato Prateado   80%  Dano morte de 
todos em um raio de 5m de diâmetro. 


--- page 11 ---
 
11
Primogênitos ( Grandes Antigos ) 
Cthuga – O senhor do Fogo 
Cthuga é o mais Obscuro e remoto dos primogênitos, 
isolado e vagando no espaço, próximo à estrela 
Fomalbaut, de onde pode ser convocado. 
Cthuga se apresenta como uma imensa massa 
incandescente e amorfa e tem por seguidores os 
Vampiros do Fogo. 
A vinda Cthuga é anunciada por 1d100 vampiros do 
Fogo que o acompanharão e iluminarão o local onde,o 
próprio Cthuga surgirá  lançando labaredas para todos 
os lados. 
O calor de Cthuga afeta uma área de 2d10 X 20 metros 
de diâmetro, área na qual qualquer criatura viva sofrerá 
o dano de 1 PV por rodada (sem direito a teste de 
Constituição). Cthuga abandonará uma área apenas 
quando perceber que tudo nela presente se reduziu a 
cinzas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A cada Rodada Cthuga pode formar 1d4 tentáculos para 
atacar, ou soltar um labareda de fogo a uma distância de 
até 150m, casusando um dano de 42 Pvs (com direito a 
teste de Con para reduzir o dano pela metade) em todos 
num raio de 5m de diâmetro (desconsiderando qualquer 
armadura). Cthuga derrete as armas utilizadas contra ele 
gerando uma proteção equivalente a um IP 14. 
O senhor absoluto do fogo pode gerar qualquer efeito 
referente ao caminho elemental do fogo, de acordo que 
tenha PMs para isso, comunica-se por telepatia com 
outras criaturas, mas aparentemente é incomunicável 
com a raça humana. 
 
Con :    120            PVs :   130 
Fr :       80 
Dex :     21             IP :  14 
Agi :      0   
Int :       28            PM : 42 
Will :     42 
Per :      26  
Car :      35  ( 0 com humanos) 
 
Ataque: 
Tentáculo    40%         Dano 14d6 
 
Labareda     60%         Dano 42 Pvs 
 
Presença  Automático Dano Perca de 1 PV por rodada 
em todos, numa àrea de 2d10 X 20 Metros de Diâmetro. 
CTHULHU - O grande Mestre de R’lyeh 
“Então, o apavorante Cthulhu surgiu das profundezas e 
enfureceu-se contra os Guardiões da Terra. Eles ataram 
suas garras venenosas por meio de poderosas 
imprecações e o encerraram na cidade de R´lyeh onde, 
oculto, sob as ondas, dormirá e sonhará com a morte até 
o fim dos tempos.” 
Necronomicon 
O grande Cthulhu é o pai/rei/sacerdote e Deus de uma 
raça interestelar que chegou a Terra três milênios antes 
do surgimento do homem. Tem uma forma vagamente 
humanoide, com a cabeça semelhante a um grande 
polvo donde sai uma massa de tentáculos, corpo com 
escamas e aspecto gomoso, garras enormes nas mãos e 
nos pés e asas negras e estreitas. 
Encontra-se adormecido, junto com os membros de sua 
raça, na cidade submersa de R’lyeh, abaixo das 
profundezas do Pacífico, até que chegue o dia, quando 
R’lyeh retornar a superfície, e Cthulhu estará livre para 
iniciar seu reinado de morte e destruição. 
Cthulhu é o primogênito mais cultuado na Terra, tribos 
inteiras prestam culto a ele (desde remotos esquimós a 
degenerados habitantes dos pântanos da Lousiania), 
principalmente populações que vivem no mar ou em 
suas proximidades (Como na Polinésia onde é 
conhecido por Kthulhu). 
É seguidos por seres conhecidos como Profundos (e 
seus governantes/sacerdotes Dagon e Hidra) e por sua 
prole estrelar (sua raça) que, quando R’lyeh submergir, 
abrirá os portões negros, para que Cthulhu liberto 
compra seu reinado. 
 
 


--- page 12 ---
 
12
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cthulhu possui um corpo maleável. Ele pode, por 
exemplo, transferir grande parte de sua massa para as 
asas, aumentando sua envergadura e tornando o resto 
do corpo mais leve, possibilitando um melhor resultado 
no vôo, ou ainda, esticar um membro para perseguir 
uma vítima escondida em um pequeno buraco. 
Contudo, 
todas 
as 
suas 
formas 
mantém 
suas 
características principais, como se fossem formas 
redimensionadas do próprios Cthulhu. 
 
Cthulhu pode fazer 2 ataques por rodada com suas 
garras, mais 1d4 atacas com seus tentáculos faciais (que 
penetram em espaços pequenos), pode caminhar a 
40km/h e nadar a 37km/k. 
 
Cthulhu pode realizar qualquer ritual referente à agua 
ou aos Mythos exceto Criar ou controlar Anjos 
descarnados da noite (Criar ou Controlar Mythos 2) e 
chamar Nodens (Entender Mythos 5) , contudo, apenas 
ensina a seus seguidores Comunicação com Cthulhu 
(Entender Mythos 16) e invocarção de Profundos (Criar 
Mythos 2), ao menos que seus seguidores lhe ofereçam 
algo muito especial. 
Cthulhu regenera 6 pvs por rodada e aos ser reduzido a 
0 Pvs se dissolve em uma nuvem esverdeada, para, se 
reconstituir após 1d10+10 Rodadas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hastur – O inominável, Aquele cujo nome não deve 
ser pronunciado. 
 
Hastur o inominável vive próximo à estrela de 
Adebaran (na constelação de Touro) de onde está 
conectado por portais  ao místico lago Hali.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Sua aparência é desconhecida, um cadáver possuído por 
Hastur adota uma aparência inchada e escamosa com 
membros amorfos e flúidos. Já que a forma de Hastur é 
desconecida e os habitantes do lago Hali apenas os 
descrevem como “Horrível”, fica para o mestre a 
descrição detalhada de Hastur. 
O Inominável é pouco cultuado na terra, sendo seguido 
apenas pelos  horríveis Tcho-Tcho do lago Hali, tem 
por servos um secto de criaturas aladas conhecidas por 
Byakhee. 
Hastur somente pode ser  invocado à noite e irá embora 
quando Aldebaran desaparecer, pela manhã, na linha do 
horizonte (ou quando for reduzido a 0 PVs).  Não 
costuma atacar seus fiéis e adoradores, Pode aprisionar 
3 vítimas por rodada(com suas garras e tentáculos, com 
direito a esquiva) a uma distância de 3 metros e 
destruílos na rodada seguinte. Pode entender/criar todos 
os Mythos, mas controlara apenas os Byakhees. 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
110 
140 
21 
30/24 nadando 20 voando 
42 
42 
32 
42
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
160 
 
21 
 
42 
Ataque: 
Garras            100%        Dano 22d6 
Tentáculos       100%         Dano 11d6 
 


--- page 13 ---
 
13
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ithaqua – Aquele que caminha com o vento, O 
Wendigo 
Segundo as lendas dos indios das regiões setentoriais do 
continente americano, Ithaqua é uma criatura que 
captura viajantes perdidos em lugares desertos e leva-os 
consigo; suas vítimas são encontradas semanas (ou 
meses) depois, enterradas parcialmente na neve (como 
se houvessem caído de uma grande altura), congelados, 
com expressões de imensa dor e mutiladas de diversas 
partes de seus corpos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ithaqua quase não possui culto (ou culto organizado), 
sendo extremamente temido nas áreas gélidas do globo, 
os habitantes do Alasca ou da Sibéria costumam lhe 
prestar sacrifícios para evitar que o Wendigo ataque os 
acampamentos. 
Uma raça de seres mentai, chamados de Choigor estão 
conectados a Ithaqua, como servos, adoradores e guias, 
indicando-lhe vítimas perdidas na neve. 
Se estiver a uma distância menor que algumas dezenas 
de metros, Ithaqua poderá se utilizar de poderosas 
rajadas de vento para arrancar suas vítimas do solo 
,contra o que é possível um teste de resistência de FR. 
Se estiver próximo poderá atacar com suas garras, ao 
Chegar a 0 pvs Ithaqua se dissipará junto com os ventos 
árticos e não retornará até a próxima noite. Possui 
conhecimento 
de 
Todos 
rituais 
envolvendo 
Criar/entender Mythos eCriar/Controlar/entender Gelo 
(Ar + Àgua). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nyogtha – Aquele que não deveria existir  
 
Nyogtha vive no interior das Cavernas subterrâneas 
deste planeta. Consiste em uma enorme mancha de 
negrura vivente, que se estende como se possuísse 
tentáculos. 
 
Existem boatos sobre uma suposta ligação de Nyogtha 
com Cthulhu, mas nada pode ser provado. Nyogtha 
possui poucos seguidores, em sua maioria Brujas ou 
magos da Imandade de Tenebras, a quem ensina rituais 
ao custo de sacrifícios humanos uo Pms sugados do 
mago. 
 
Se atacar, Todos que estiverem a 10 m de Nyogtha 
receberão 1d10 de dano e inúmeras feridas; se for 
atacado por alguma magia, pegará sua vítima e a levará 
para a profundidade obscura em que habita. 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
200 
120 
30 
26/31 voando 
15 
35 
23 
25
PVs: 
 
IP: 
 
 
PMs:
150 
 
30 
 
 
35
Ataque: 
Tentáculo/Garras  100%         Dano Morte 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
150 
50 
30 
16/100 Voando 
10 
35 
20 
23
PVs: 
 
IP: 
 
 
PMs:
125 
 
10 
 
 
35
Ataque: 
Rajada de Vento   100%        Dano  Suspende a   
Vítima e a deixa cair a 1d10 X 3 m de queda Cada 3 
metros 
de 
queda 
equivalem 
a1d6 
de   
dano. 
 
Garras                       80%      Dano 6d6 (ignora   
qualquer armadura da vítima) 


--- page 14 ---
 
14
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ao receber 60 pontos de dano Nyogtha se retirará para 
a escuridão subterrãnea. Possui todos os rituais 
relacionados a criar/entender Mythos, assim como 
rituais de abertura de portais (envolvendo metamagia). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Shudde M’ell – Aquele que habita as profundesas 
 
Shudde M´ell é o maior e mais cruel dos Cthonianos. 
Não existe qualquer culto moderno regular a Shudde 
M´ell, aparentemente pode ter seido cultuado na pré-
história e por extensão a Druidas ligados aos 
Cthonianos. 
 
Shudde M´ell pode gerar terremotos de 3,5 na escala 
Richter, em um ráio de 750m, acompanhado de outros 
Cthonianos pode aumentar a potencia do terremoto em 
2d6 pontos na escala. 
 
Shudde M'ell imerge das profundesas em meio a um 
tremor, que abre uma grua de 1d10+10 metros de 
diâmetro, a grua  destruirá todos que estejam sobre ela 
neste 
momento. 
Shudde 
M´ell 
surgirá 
sempre 
acompanhado por um terrível ruído de Cântigos (assim 
como sons estonteantes e de Sucção), que anunciam sua 
chegada, surgirá porfim da cratera junto a diversos 
outros Cthonianos e atacarão os sobreviventes até sua 
destruição final. 
 
Ao receber 100 pontos de dano Shudde M´ell voltará 
para as profundesas. Shudde M´ell possui rituais de 
invocação de todos os Mythos excluindo-se os 
primogênitos e Deuses Exteriores. Regenera 8 pvs por 
rodada. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tsathogghua 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
40 
81 
20 
16 
20 
28 
20 
24
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
60 
 
10 
 
28 
Ataque: 
 
Tentáculos    100%         Dano 1d10 ou 
aprisionamento. 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
80 
90 
15 
14/8 cavando 
20 
35 
18 
28
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
100 
 
8 
 
35 
Ataque: 
 
Tentáculos    
100%         
Dano 
6d6  
(por 
compressão) mais 1d6 pontos de CON por rodada 
por tentáculo. 
Esmagar:        90%          Dano 12d6 a todos que 
estejam em um ráio de 12 m. 


--- page 15 ---
 
15
Tsathogghua é um dos deuses mais cruéis dos Mythos, 
vive no golfo negro de N´Kai onde se fixou após vir da 
Orbe de Saturno. É representado por um corpo grosse e 
peludo, cabeça em forma de sapo, com orelhas e pele de 
morcego, sua boca é larga e seus olhos estão sempre 
semi-abertos (como se quase dormindo). 
 
Em tempos remotos era cultuado por seres sub-
humanos e peludos aos quais ensinou a magia. Consede 
a seus fiéis rituais referentes a abertura de portais. 
Pode ser encontrado em N´Kai e nos templos de 
Tsathogghua, seus seguidores são criaturas chamadas 
de Crias informes de Tsathogghua. 
 
Se Tsathogghua for encontrado, deve-se verificar se foi, 
ou está sendo feito um sacrifício (50% de chance), se 
estiver sem fome ignorará os jogadores e tentará dormir 
novamente. 
 
Tsathogghua agarra uma vítima por rodada e suga, com 
seus dentes,1 ponto de um atributo aleatório da vítima 
por rodada.  A vítima  sofre queimaduras ácidas, 
formigamentos, câimbras, tem seu sangue envenenado, 
etc. A recuperação de um ataque de Tsathogghua requer 
um mês de internação médica para cada ponto perdido. 
Tsathogghua fugirá ao receber 75 Pvs de dano, é imune 
a qualquer arma impactante ou perfurante pois regenera 
30 PVs por rodada (não regenera danos por fogo, 
eletricidade, frio e efeitos afins). 
 
Tsathogghua pode invocar todas as raças menores 
(exceto os Anjos descarnados da noite) e contactar 
todos os deuses maiores. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Y´golonac 
 
Abaixo da Terra, em ruinas subterrâneas, atrás de 
paredes que o aprisionam, vive uma criatura brilhante,  
cultuada por seres malignos sob o nome de Y´golonac. 
Seu pequeno culto tem as bases descritas no livro 
"Revelações de Gaaki" e está em constante expansão. 
Usualmente Y´golonac adiquire a forma de um humano 
normal, contudo portador de um olhar neurótico, 
quando encontra uma pessoa corrompida pelo mal e 
pelo pecado ele a possui para depois absorve-la, 
podendo em seguida oscilar entre a forma da pessoa 
possuida e sua própria, de um enorme monstro 
brilhante, nu e sem cabeça, com bocas salivantes nas 
mãos. 
 
 
 
Quando Y´golonac toca uma vítima (em qualquer 
forma) ela deve passar por um teste de Will, ou 
Y´golonac a possuirá e sugará 1 ponto de INT e outro 
de Will por rodada até consumir totalmente a alma da 
vítima. Se receber 75 pontos de dano se retirará. 
Y´golonac apenas pode possuir pessoas que tenham 
lido sobre ele, lendo, principalmente o "livro das 
revelações de Gaaki", para tanto tem interesse no 
crecimento de seu culto,e, em forma humana tentará 
fazer com que sua "possível vítima" leia passagens 
deste livro (mesmo que ela não se dê conta disso) 
 
Se Y´golonac lutar, ele utilizará suas bocas para ferir e 
devorar suas vítimas. As feridas causadas por 
Y´golonac nunca se cicatrizarão e seu dano é 
irrecuperável. Y´golonac conhece todos os rituais 
referentes a Criar/entender/controlar Mythos alem de 
outros. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
120 
50 
27 
30 
30 
35 
29 
33
PVs: 
 
IP: 
 
 
PMs:
75 
 
Especial 
 
 
35
Ataque: 
Tentáculos    100%         Dano apresamento 
 
mordida:        Automático     Dano  1 ponto de atributo 
por rodada 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
125 
25 
14 
16 
30 
20 
22 
29
PVs: 
 
IP: 
 
 
PMs:
75 
 
0 
 
 
28
Ataque: 
Toque    100%         Dano1 ponto de INT e 1 de WILL 
por rodada 
 
Mordida:        100%     Dano  1d4 PVs (incurável) 
 


--- page 16 ---
 
16
Yig - Pai das Serpentes 
 
 
 
 
Cultuado por tribos ameríndias e sacerdotes assima. Yig 
concede a seus fiéis imunidade contra serpentes 
venenosas, a habilidade de falar com cobras e alguns 
rituais e rituais ligados ao veneno  e animais venenosos. 
 
Uma manifestação de Yig é assinalada por um enxame 
de serpentes. Se Deseja matar alguem, como um 
seguidor de seu culto que revelou um segredo, ou 
prejudicou a seita, Yig mandará uma serpente sagrada 
para matar a vítima. 
 
As "Serpentes Sagradas de Yig" são exemplares em 
tamanho maior de sua especie, com uma mancha branca 
sobre sua cabeça. Uma serpente se Yig surge, com 
tamanha rapidez que a vítima é surpreendida e mordida 
automaticamente (ao menos que a vítima passe por um 
teste difícil de AGI), se escapar a serpente passará a 
perseguir a vítimapor todos os lugares. Não existe 
qualquer antídoto contra o veneno de uma "Serpente 
Sagrada de Yig",para fins de jogo considere que apesar 
disso ela possui as características de uma serpente 
comum. 
 
Nas raras vezes que Yig se apresenta em pessoa, 
adotará a forma de um humano forte, coberto de 
escamas, com uma cabeça humana ou em forma de 
serpente. Sempre estará acompanhado de um grande 
número de cobras, 
 
Yig pode golpear com as mão, mas prefere segurar a 
vítima (teste de FR X FR) para na rodada seguinte leva-
la a boca e morde-la. Yig conhece todos os rituais 
referentes a Criar/Entender/Controlar Mythos e é um 
mestre 
em 
contactar 
e 
obter 
ajuda 
dos 
Cthonianos.Fugirá se receber 70 pontos de dano. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Raças independentes 
 
Antigos 
 
 
 
Os Antigos são uma raça interestelar independente, que 
chegou à Terra há mais de 2 bilhões de anos atrás.  são 
criaturas anfíbrias, em forma de elipse que possuem 
finas pinças horizontais que saem de um anel 
central, alem de em bulbo na base e parte superior , que  
é o núcleo de um sitema de cinco longos tentáculos 
planos, estes tentáculos se dispões tiangularmente ao 
seu redor, como os braços de uma estrela do mar. 
Medem 2,4m de altura por 1,8m de largura, possuem 
asas que se escondem em suas arestas. Para humanos 
sua linguagem lembra assobios, e a percepção deles não 
é baseada no espectro visual humano, tornando-os 
capazes de enchergar na esuridão. 
Há rumores que dizem que a chegada dos Antigos de 
alguma forma, desencadeou a evolução da vida multi-
celular na Terra, acidentalmente, originado a vida. 
Criaram os terríveis e blasfemos Shoggoths para lhes 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
120 
30 
18 
30 
20 
28 
19 
24
PVs: 
 
IP: 
 
 
PMs:
70 
 
6 escamas + 3d6 de dano 
em seu agressor pelo 
sangue ácido de Yig.          
28 
Ataque: 
Mãos   90%              Dano 2d6 
 
mordida:        95%   Dano  morte instantânea 
 


--- page 17 ---
 
17
servirem como escravos. Por milênios os Antigos 
guerrearam com outras raças pela posse da Terra. 
Durante este tempo a raça regrediu, perdendo grande 
parte ou completamente a habilidade de cruzar o espaço 
estelar com suas asas membranosas. Finalmente eles 
foram encurralados em seu refúgio final, uma cidade 
onde é hoje o continente Antártico. Todos os Antigos 
residentes na cidade foram destruídos na rebelião de 
seus escravos, os Shoggoths . Apesar dos Antigos terem 
sido extintos na Terra há milhões de anos, a raça é 
anfíbia e alguns poucos podem ainda viver nas 
profundezas do oceano, ou podem ser encontrados por 
viajantes do tempo. 
   
Os antigos atacam com seus tentáculos, podendo pregar 
um tentáculo por rodada em volta da vítima, cada 
tentáculo exige um teste para envolvê-la e dará um 
dano de 3d6 por rodada por contricção. O dano dos 
conjunto de tentáculos é cumulativo, o que permite 
esmagar armaduras resistentes, um Antigo só consegue 
aprisionar três tentáculos por vês ao redor de sua 
vítima. 54% dos antigos possuem conhecimentos de 
magia, referentes a pelo menos de 1 a 4 rituais (os 
caminhos e formas ficam a cargo do mestre). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chthonianos 
 
Os Chthonianos são uma poderosa raça de escavadores 
que habitam o interior do planeta Terra. Possuem a 
forma de lulas gigantescas, com um corpo vermiforme 
alargado, cobertoto de uma mucosidade viscosa. O mais 
Poderoso Cthoniano é Shudde M´eel, aquele que habita 
as profundesas. A presença dos Chthonianos sempre é 
anunciada com sons que lembram cântigos gregorianos. 
O ciclo de vida dos Chthonianos é muito complexo e 
longo (durando mais de mil anos), o que os leva a 
superprotegerem suas crias. Os ovos de Chthonianos 
possuem a forma de formações rochosas esféricas de 30 
cm de diâmetro e possuem uma casca de 5 a 7 cm de 
espessura. Após o nascimento,os Chthonianos evoluem 
em 6 estágios; o estágio inical dura apenas alguns 
meses após a eclosão dos ovos, nele as crias 
Chthonianas possuem apenas o tamanho de uma larva 
grande, resistente a apenas 40ºC,muito diferente do 
estágio adulto onde se apresentam como monstros 
gigantescos resistentes a até 4000ºC. 
 
 
 
 
Chthonianos não necessitam de ar ou oxigênio para 
sobreviver. Comunicam-se por telepatia, podendo 
encontrar um menbro de sua raça em qualquer lugar da 
Terra. A comunicação telepática dos Chthonianos lhes 
custa 1 ponto de magia para cada 15 minutos de 
comunicação, localizar alguem quenão seja Chthoniano 
2 pontos de magia, mais 1 para cada 15 km de distância 
que o alvo se localize, vários Chthonianos podem se 
unir para somar seus pontos de magia nesta tarefa.* 
 
* Observação - Por ser uma tarefa penosa, os 
Chthonianos 
apenas 
utilizarão 
sua 
"sonda 
pisiquica" para localizar humanos que portem 
objetos de seu interesse ( Como um renomado 
geólogo, que venha a encontrar estranhas formações 
rochosas esféricas, de um material desconhecido, 
imersas no fundo do mar, ou na região de G´barne 
na África). Se um humano possui conhecimento 
sobre a sonda psiquica dos Chthonianos, pode tentar 
não ser localizado, bastando um teste de PER para 
sentir a sonda e um de WILL x WILL do 
Chthoniano para bloquear a sonda. 
 
Em cada rodada os Chthonianos atacam com seus 8 
tentáculos, cravando de 1 a 2 em cada vítima, alem do 
dano do tentáculo, os Chthonianos, sugam através deles 
líquidos vítais, que custam, da vítima, 1d6 pontos de 
CON, irrecuperáveis, da vítima por rodada (ao chegar a 
0 pontos de CON a vítima morre). Os Chthonianos 
podem ainda, erguer-se e jogarem-se sobre as vítimas, 
esmagando-as com seu peso, o impácto chegará até 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
3d6+12 
4d6+24 
3d6+6 
3d6 (+2 Voo) 
1d6+12 
3d6 
3d6+6 
3d6+6
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
25-26 
 
7 
 
0-18 
Ataque: 
 
Tentáculos    40%         Dano3d6 por constricção  
 


--- page 18 ---
 
18
uma área de 6m (com um grande adulto). Os 
Chthonianos são protegidos por uma superposição de 
tecidos musculares e camadas de gordura, que os 
protegem, alem do que, suas feridas se fecham e se 
recuperam em uma velocidade espantosa. 
 
Os Cthonianos em estágio adulto possuem ainda, a 
capacidade de aprisinar uma vítima psiquicamente em 
um 
determinado 
ponto, 
comessando 
com 
uma 
incapacidade da vítima de se afastar mais de 1,5 Km 
deste ponto, até que ele se posicione se poder sair do 
lugar escolhido, ficando paralizado sobre ele (ao custo 
de 1 ponto de magia gasto, por dia de aprisionamento), 
de criar terremotos (vários Chthonianos adultos se 
concentram onde deve ser o epicentro do tremor, que 
terá a intensidade da soma dos pontos de magia gastos 
por cada um divididos por 20, na escala Ricther, alem 
de poderem conhecer até 6 efeitos mágicos, envolvendo 
normalmente os Caminhos Terra, Humanos e Mythos 
(principalmente em contato com Cthulhu, Y´golonac, 
Shub-Niggurath ou outro primogênito ligado ao planeta 
Terra). 
 
Larvas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estágio 1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estágio 2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estágio 3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estágio 4 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR:
1d3 
1d2 
2d6 
1d6+1 
1d6 
1d6 
2d6 
1d6
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
1 
 
0 
 
1-3 
Resitencia a temperatura: 40ºC 
Regeneração por rodada: 0 
 
Ataque: 
 
Tentáculos    70%         Dano 1PV mais 1d2 pontos 
de CON/Rodada por dreno de liquidos vitáis. 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+15 
3d6*2 
2d6 
12/7 cavando 
5d6 
2d6 
4d6 
4d6 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
22-25 
 
2 
 
2-12 
 
Resitencia a temperatura: 250ºC 
Regeneração por rodada: 2PV/Rodada 
  
Ataque: 
Tentáculos    75%         Dano 2 a 3d6  (por 
tentáculo) mais 1d6 pontos de CON por deno de 
líquidos vitais. 
Esmagar:        80%          Dano 5 a 6d6 num ráio de 
1 a 6 metros. 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+10 
3d6 
2d6 
12/7 cavando 
5d6 
1d6 
4d6 
3d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
15-16 
 
1 
 
1-6 
 
Resitencia a temperatura: 100ºC 
Regeneração por rodada: 1PV/Rodada 
  
Ataque: 
Tentáculos    75%         Dano 2 a 3d6  (por 
tentáculo) mais 1d6 pontos de CON/Rodada por 
deno de líquidos vitais. 
Esmagar:        80%          Dano 5 a 6d6 num ráio de 
1 a 6 metros. 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+20 
3d6*3 
2d6 
12/7 Cavando 
5d6 
3d6 
4d6 
4d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
29-33 
 
3 
 
3-18 
 
Resitencia a temperatura: 600ºC 
Regeneração por rodada: 3PV/Rodada 
  
Ataque: 
Tentáculos    75%         Dano 2 a 3d6  (por 
tentáculo) mais 1d6 pontos de CON/Rodada por 
deno de líquidos vitais. 
Esmagar:        80%          Dano 5 a 6d6 num ráio de 
1 a 6 metros. 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+25 
3d6*4 
2d6 
12/7 Cavando 
5d6 
4d6 
4d6 
5d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
34-42 
 
4 
 
4-24 
 
Resitencia a temperatura: 1500ºC 
Regeneração por rodada: 4PV/Rodada 
  
Ataque: 
Tentáculos    75%         Dano 2 a 3d6  (por 
tentáculo) mais 1d6/Rodada pontos de CON por 
deno de líquidos vitais. 
Esmagar:        80%          Dano 5 a 6d6 num ráio de 
1 a 6 metros. 


--- page 19 ---
 
19
 
Adulto 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dholes 
 
Dholes são imensos vermes alienígenas responsáveis 
pela destruição de algumas Orbes inteiras, que tem 
visitado a Orbe terrestre ocasionalmente por breves 
períodos (Demônios mais antigos relatam a visão de 
Dholes de tamanho descomunal andando sobre Infernun 
pouco antes de sua destruição). 
 
Dholes evitam a luz solar, embora esta não lhes cause 
dano, preferindo as profundesas subterrâneas, apenas 
são vistos à luz do dia em planetas que hajam dominado 
completamente. 
 
O ataque de um Dhole é realizado através de uma baba 
pegajosa, que é projetada a até 4 km do Dhole. A 
escarrada do Dhole submerge a vítima e a deixa imóvel 
(sair da baba exige um teste crítico de FR) a baba do 
Dhole é Cáustica e dá um dano de 1 pv por rodada, 
alem da asfixia (1d6 por rodada) por afogamento. O 
Dhole tambem pode se jogar sobre a vítima a matando 
por esmagamento. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghouls 
 
Ghouls são criaturas humanóides pegajosas, com cascos 
no lugar de pés, feridas faciais, presas e garras. Se 
comunicam através de gemidos e normalmente estão 
cobertos de limo fúnebre. Vivem em complexos 
subterrâneos abaixo de algumas cidades  e possuem 
algum tipo de ligação com as Brujas, Assimas e com a 
Ordem de Luvith. 
 
Um Ghoul pode realizar até 3 ataques por rodada (duas 
garras e mordida). A partir do momento que morde sua 
vítima, crava suas presas , ficando gudado nela, o dano 
da mordida será automático nas próximas rodadas (Sair 
da mordida de um Ghoul exige um teste de FR X FR). 
 
Ghouls não possuem IP, mas armas de forgo apenas lhe 
causam a metade do dano, Há uma possibilidade de 20 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+30 
3d6*5 
2d6 
12/7 Cavando 
5d6 
5d6 
4d6 
5d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
43-51 
 
5 
 
5-30 
 
Resitencia a temperatura: 4000ºC 
Regeneração por rodada: 5PV/Rodada 
  
Ataque: 
Tentáculos    75%         Dano 2 a 3d6  (por 
tentáculo) mais 1d6/Rodada pontos de CON por 
deno de líquidos vitais. 
Esmagar:        80%          Dano 5 a 6d6 num ráio de 
1 a 6 metros. 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
1d100+100 
1d100*10 
1d4 
4d6/3d6 Cavando 
2d6 
10d6 
2d6 
1d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
350 
 
10 
 
0 
 
Ataque: 
Escarro       50%         Dano: O personagem é 
envolvido pela baba 
Tragada       80%         Dano: O personagem junto 
com o catarro é absorvido pelo Dhole 
Esmagar      50%         Dano: 10d100 
 


--- page 20 ---
 
20
% de um Ghoul conhecer até 3d6 rituais (seus caminhos 
favoritos são Arkanun, Spiritum, Humanos e Trevas), 
alem do que, são perícias comuns de um Ghoul  
Esportes(Alpinismo,Saltos), 
Camuflagem, 
Escutar, 
Furtividade, Pesquisa e Investigação (todas com valores 
entre 50 e 85%). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Grande Raça de Yith 
 
 
 
 
 
A grande Raça de Yith é uma raça de seres mentais que 
após a destruição de seu planeta chegaram à terra e 
tomaram os corpos de uma antiga raça de criaturas 
cônicas de aproximadamente 3 metros de altura e 3 de 
diâmetro 
na 
base.A 
Grande 
Raça 
de 
Yith 
Floresceu entre 300 ou 400 milhões de anos e foi 
exterminda a cerca de cinquenta milhões de anos pelos 
pólipos voadores, tranferindo suas mentes ao futuro, a 
uma raça de besouros que sucederá a raça humana. 
 
A Grande raça de Yith é a única raça de criaturas 
inteligentes que venceu o tempo e o espaço. Um de seus 
membros pode enviar sua mente ao passado ou futuro, 
em qualquer direção, escolhendo uma vítima e trocando 
de mente com ela, até que julgue conveniente reinverter 
a troca. foi assim que conquistaram alguns planetas 
inteiros. 
 
Existe um grande interesse historiográfico por parte da 
Grande Raça. Que costuma trocar de corpos com 
indivíduos 
de 
determinadas épocas que 
desejam 
estudar, permanescendo no corpo por uns 5 anos. O 
antigo hospedeiro do corpo passa a habitar o corpo do 
Yithiano, onde conhece as cidades de sua civilização e 
entra em contato com outros prisioneiros de Tampos, 
Planetas e Planos diferentes.  Com o fim do período de 
estudos do Yithiano a mente de sua vítima é apagada 
(procedimento não de todo perfeito, a antiga vítima da 
Grande Raça, com frequencia passa a ter sonhos e 
pesadelos, sobre o tempo que passou cativo). 
 
Existem boatos de que organizações secretas procuram 
recuperar 
a 
memória 
de 
antigas 
vítimas 
dos 
Yithianos,através de hipnose, para ter acesso a seus 
conhecimentos e tecnologia. Contudo isso poderia 
resultar na loucura permanente da vítima. 
 
Traser um menbro da Grande raça em sua forma 
original ao presente, necessitaria de alguma forma de 
traze-los do passado distante. No passado a  grande 
Raça de yith é composta por criaturas Cônicas de 
aproximadamente 3 metros de altura e 3 de diâmetro na 
base. Compostos por uma matéria semielástica, rugosa 
e escamosa. Da ponta do cone saem quatro membros 
cilíndricos frexíveis de 30 cm de diâmetro. Estes 
mebros podem se contrair até quase desaparecer ou 
crecer até uns 3 metros de comprimento. Na 
estremidade de dois destes membros existem garras em 
forma de pinças, no terceiro quatro apêndices 
vermelhos em forma de tromba e no quarto um Globo 
amarelado e irregular, de uns sessenta centímetros de 
diâmetro com três olhos escuros ao redor de seu círculo 
central. Sobre a cabeça quatro protuberãncias cinzas em 
forma de talos, com apêndices semelhantes a flores, na 
parte inferior quatro tentáculos esverdeados. Abaixo de 
um membro da grande raça há uma secreção gomosa 
sobre a qual ele se move através de contrações e 
dilatações. Compunham uma sociedade altamente 
tecnificada, e se utilizavam normalmente de armas em 
forma de câmeras que lançavam poderosas descargas 
elétricas. Alêm do que possuiam um leve conhecimento 
da Magia (possibilidade de 15% de conhecer até 1d3 
rituais), são imunes a qualque magia de controle da 
mente. Viviam em Grandes cidades com edifícios 
cilíndrocos e avenidadas de 60m de largura, cujos 
restos podem ser encontrados hoje na Austrália 
 
Os Yithianos são seres altamente civilizados que evitam 
o quanto possível o combate físico, em combate 
normalmente utilizam suas pinças ou armas de 
descargas eléticas. As Armas de raios yithianas 
possuem capacidade de 32 cargas de 2d6 de dano 
(tempo de recarga 1 rodada por carga), um Yithiano 
pode disparar quantas cargas quiser em um mesmo tiro, 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+6 
2d6+6 
2d6 
3d6 
2d6+6 
2d6+6 
2d6+6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
13 
 
0 
 
15-18 
 
Ataque: 
Garras          30%         Dano: 1d6+4 
Mordida       30%         
Dano: 
1d6+4 
por 
rodada (instantâneo a partir da segunda rodada) 
 


--- page 21 ---
 
21
contudo, possuem uma possibilidade de 5% por carga, 
de pifar a arma, se utilizarem mais de 4 cargas ao 
mesmo tempo.  
 
EX.: 2 cargas dariam 4d6 de dano, 4 Cargas 8d6, 5 
cargas 10d6 mas o mestre deverá fazer um teste com 
5% da arma queimar e não disparar, 23 cargas dariam 
46d6 de dano mas a chance de pifar a arma será de 
95%. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cães de Tindalos 
 
 
 
Cães de Tindalos são criaturas do distante passado da 
terra, quando a vida normal de nosso planteta não havia 
ultrapassado a evolução dos seres unicelulares. Habitam 
os ângulos do tempo, enquanto a humanidade, e toda a 
vida na terra, vivem em suas curvas.  
São crituras semelhantes a cães galgos, com a pele ao 
contrário (com a carne viva e vasos sanguíneos a 
mostra). Apenas vijantes do tempo capases de encontrar 
a Aurora dos Tempos, a 3 bilhões de anos, poderiam 
encontra-los em seu habitat natural, Mas os cães 
tembem podem ser invocados através de rituais 
profanos.  
São viajantes do espaço e do tempo, sua relação com os 
ângulos do tempo se manifesta,no fato deles poderem 
se manifestar em qualquer canto, ao qual o ângulo seja 
inferior a 120º. Aparecem primeiramente como uma 
nuvem de fumaça, da qual primeiro sai a cabeça, 
seguida do resto do corpo. 
Quando o Cão de Tindalo, vê qualquer criatura, a 
perseguirá e não descansará até matar sua vítima. 
Espreitando pelas retas do tempo, os cães de Tindalos 
se maifestarão em nosso plano através de cantos de 
paredes, gavetas cruzadas, grades de portão ou qualquer 
lugar onde exista um ângulo. Cães de Tindalos são 
imortais,mas irão embrora quando seus pontos de vida 
forem reduzidos a 10 ou menos. Se ficarem com menos 
de 0 PVs serão devolvidos a aurora dos tempos, e 
demorarão cerca de 30 dias para voltar (tempo para sua 
presa se preparar para reencontralos), não podem 
atravessar paredes retas ou curvas. 
 
 
Um Cão de Tindalo pode atacar com uma garra ou com 
a língua em uma rodada, embora normalmente tacam 
com a garra. Todo seu corpo esta coberto por uma 
espécie de pús azulado, quando uma garra do tindalo 
acerta a vítima, esta secreção tambem espirra nela, este 
pús está vivo , inflingindo na vítima um dano de 2d6 
por rodada, o dano acaba quando o pús e retirado do 
corpo da vítima (com uma toalha mesmo, contudo a 
secreção é furtiva, e retirala completamente exige um 
teste de DEX) lavado ou queimado. 
 
O toque da língua do Tindalo produz uma ferida na 
vítima, que não sangra nem doi, mas provoca a perca 
permanente de 1d4 ponto de Will permanentes. 
 
Cães de Tindalos somente são feridos por armas 
mágicas, e regeneram 4 pvs por rodada, alem do que 
mantem boas relações com a maioria das raças dos 
Mythos, podendo contar com a ajuda delas. Andam as 
vezes em bandos de 1d6 e conhecem até 1d8 rituais. 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
6d6 
12d6 
2d6+3 
3d6 
4d6+6 
3d6+6 
3d6+6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
45 
 
8 
 
13-18 
 
Ataque: 
Pinças          40%         Dano: 6d6+6 
Arma de Raios elétricos       30%         Dano: 
Variável 
 


--- page 22 ---
 
22
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Homens Serpentes 
 
 
 
 
Serpentes Antropomorficas com cabeça e escamas 
ofídias, mas tronco humano com braços e pernas, os 
Homens serpentes floresceram na pré-história, antes 
dos dinossauros. Construiram cidades de basalto negro 
e lideraram grandes batalhas na era pérmica ou até 
antes. Foram conhecidos como grandes cientistas e 
feitisseiros, que dedicavam grande energia a invocação 
de terríveis demônios e a confecção de poderosos 
venenos. 
 
Muitos dos homens serpentes se degeneraram depois 
que sua sociedade ruiu, tornando-se párias, esquecendo 
de sua tradição como magos e se fundindo à socidade 
humana. Curiosamente estes degenerados conseguem se 
lembrar suficientemente sobre magia  para conseguir 
criar ilusões e disfar~çar sua verdadeira forma. 
 
Ainda existem,em lugares secretos da terra, membros 
do povo serpente que não degeneraram - Trabalhando 
para trazer de  volta a glória de sua raça. Cultuam a 
Yig, e dado que seu ritual mais comum é o de se 
adaptar á aparencia de um indivíduo comum, passando 
despercebido entre a humanidade, podemos concluir 
que talvês hajam mais homens serpente  ativos, 
buscando o resurgimento da gloria de sua raça e de Yig 
do que imaginamos (Boatos falam de ossadas 
guardadas em ruinas próximas a londres onde foram 
encontradas ossadas de homens serpente). 
 
Todos os homens Serpentes conhecem até 12 rituais, 
podem utilizar qualquer arma conhecida, posto que 
possuem mãos com polegar invertido. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Mi-Go - Os Fungos de Yuggoth 
  
 
 
Criaturas rosadas, com um mentro e meio de largura, 
corpos semelhantes a crustáceos com um par de grandes 
asas dorsáis e membranosas, vários pares de patas 
articuladas, e no lugar da cabeça uma formação eliprica 
coberta de muitas antenas muitos curtas.  
 
Os Mi-Go são uma raça interestelar que possui sua 
principal colônia no planeta Yogguth (Plutão). Vivem 
em áreas montanhosas da terra, de onde extraem 
minerais raros, comunicam-se uns com os outros por 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+20 
3d6+6 
3d6 
2d6/7d6+4 Voando 
5d6 
6d6+6 
4d6 
6d6 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
23-24 
 
2 
 
24-25 
 
Ataque: 
Garras          90%         Dano: 2d6+Pus (2d6 por 
rodada) 
Língua         90%         Dano: 1d4 pontos de WILL 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6 
3d6 
2d6+6 
3d6 
3d6+6 
2d6+6 
3d6+6 
3d6+6 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
10-11 
 
1 
 
12-13 
 
Ataque: 
Mordida          35%         Dano: 1d8+10 (Veneno) 
Arma               35%         Dano: pela arma 
 


--- page 23 ---
 
23
emissão de calor (através da antenas de sua cabeça) 
embora possam se comunicar com humanos por uma 
voz que lembra o zumbido de insetos. 
 
Cultuam 
a 
Nyarlathothep 
, 
Shub-Niggurath 
e 
provavelmente outros deuses dos Mythos, empregando 
agentes humanos (ligados a certos cultos) como 
intermediários em suas operções.  
 
Os Fungos de Yuggoth não podem consumir alimentos 
terrenos e os trazem de outros mundos. Possuem a 
capacidade de voar pelo espaço através de suas grandes 
asas (porem na atmosfera terrestre a manejam com 
grande dificuldade). Fortografias comuns não captam 
suas imagens (mas nada que um químico competente, 
aplicando certos materiais sobre o papel de revelação 
não possa resolver, Mi-Go não saem em fotografias 
digitais). 
 
 
 
Todos os Mi-Go conhecem de 1 a 3 rituais, sendo 
tambem capazes de realizar surpreendentes operações 
cirúrgicas (a mais comum é a que se retira um cérebro 
humano de seu corpo, e coloca-o em um tubo metálico, 
no qual permanesce vivo, ao tubo se acoplam 
dispositivos para ver, ouvir e falar, e assim os Mi-Go 
carregam consigo aqueles que não resistiram ao vácuo 
ou ao frio dos espaço).  
 
Um Mi-go pode atacar corpo a corpo com duas pinças 
por vez. Tentará imobilizar a vítima (FR x FR) para a 
deixar cair de uma altura respeitável, ou levá-la ao 
vácuo (onde ela morrerá por asfixia). Após sua morte, o 
corpo de um Mi-Go se dissolve em poucas horas. Todas 
as armas de perfuração fazem apenas o dano mínimo 
(Ex. uma arma de 1d10+2 faria apenas 3 de dono) dado 
a natureza do corpo do Mi-Go. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Viajantes dimensionais 
 
 
 
 
 
 
" A gigantesca e blasfema forma de um ser, nem 
totalmente simio nem totalmente inseto, se arrastava 
atrevés da escuridão. A pele se pregava rente aos ossos, 
e sua rudimentar e rugosa cabeça, de mórbidos olhos, 
oscilava ebriamente de um lado para o outro. suas patas 
dianteiras estavam estendidas, com garras presas , e 
todo o seu corpo exalava uma terrível maldade, apesar 
de sua falta completa de descrição facial" 
 
O horror no Museu - H.P. Lovecrat e Hazel Heald 
 
Pouco se conhece sobre estas criaturas, exceto seu 
nomem e a descrição de sua pele. Supões-se que são 
capazes de caminhar livremente entre os planos e 
mundos do universo ficando um pouco em cada planeta 
e viajanto a outros. podem abandonar um planeta a 
vontade, esta mudança se nota porque comessam a 
brilhar e desaparecer. Esta mudança consome 4 pontos 
de magia e demora uma rodada para se completar, 
durante a qual os Viajantes não podem se defender de 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6 
3d6 
4d6 
3d6/+2 Voando 
2d6+6 
2d6+6 
2d6+2 
2d6+6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
10-11 
 
0 
 
11-13 
 
Ataque: 
Pinças          30%         Dano: 1d6 + imobilização  
 


--- page 24 ---
 
24
ataques. Ocasionalmente servem a um ou outro dos 
deuses exteriores ou dos primogênitos. Podem carregar 
Seres humanos e outros animais e objetos consigo ao 
passar a outras dimensões agarrando as vítimas com 
suas garras  e gastando 1 ponto de magia para cada 10 
PVs da vítima. em geral, o que eles carregam consigo 
não é encontrado jamais. conhecem um ritual para cada 
ponte de inteligência superior a 10.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Outros deuses menores 
 
 
 
 
 
 
Alem dos Deuses conhecidos, existem outrar criaturas 
de igual natureza, mas de menor importância, dentre os 
quais os que dançam em volta de Azathoth e outros 
com pequenos cultos espalhados pela imensidão do 
universo; seus nomes devem ser determinados pelo 
narrador. São capazes de criar larvas de onde nascerão 
outros deuses. 
 
São criaturas acéfalas como Azathoth, mas de menor 
poder e mais pergosos, seus seguidores podem se 
proteger deles através de adorações, e se aproveitar de 
sua imbecibilidade para que realizem tarefas para eles. 
Podem ser mais ou menos poderosos de acordo com 
quem os controla. Se destruídos não morrem, mas 
retornam ao seu local de origem, podem conjurar 
servidores e escravos e todos possuem ao menos um 
general Servidor dos outros deuses, alem de conhecer 
vários rituais. 
 
As características dos outros Deuses pode variar, alguns 
podem até ter inteligência. Os Dados abaixo se referem 
apenas aos mais comuns. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Servidores dos outros deuses 
 
Criaturas 
amorfas 
que 
se 
movem 
rodando 
e 
serpenteando. Possuem uma aparência como a de rans, 
embora tambem lembrem algo de polvos ou lulas. É 
difícil estabelecer uma forma específica dado suas 
constantes mudanças de forma. 
 
Os servidores dos outros deuses acompanham seus 
amos onde quer que eles estejam e são os flautistas 
demoníacos que tocam suas melodias macabras para 
que dancem. As vezes tocam para grupos de cultistas, 
como uma espécie de canto fúnebre, ou para convocar 
outras criaturas.  
 
Atacam  cm 2d3 tentáculos por rodada e são imunes a 
armas normais recebendo dano apenas por armas 
mágicas. Regeneram 3 pvs por rodadas até que morram. 
Todos os servidores dos outros deuses conhecem no 
mínimo 1d10 rituais, e podem invocar até 1d6 tipos 
diferentes de criaturas tocando suas flautas. As criaturas 
convocadas chegarão em até 1d3+1 rodadas incluindo 
provavelmente algum deus exterior ou primogênito. Os 
membros das raças servidoras ou indeopendentes 
invocados pelo servidor dos outros deuses irão embora 
à vontade da criatura ou 2d6 rodadas após sua morte. Se 
o invocado é um Deus ou primogênito este pode ir 
embora a sua vontade. Cada invocaçao consome ao 
servidor dos outros deuses 1 PM mais 5 PMs para cada 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+6 
2d6+12 
3d6 
2d6+1 
2d6 
3d6 
2d6+3 
2d6+3 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
18 
 
3 
 
10-11 
 
Ataque: 
(2) Garras         30%         Dano: 2d6+2 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
20d6 
12d6+10 
1d10 
2d6+1 
0 
1d100 
1d6 
8d6+2 (com servidores) 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
85 
 
0 
 
50 
 
Ataque: 
Esmagar         60%         Dano: 8d6 
 


--- page 25 ---
 
25
rodada de permanência da criatura. Cada invoção pode 
trazer apenas 1 criatura por vez. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pólipos Voadores 
 
Os pólipos Voadores são criaturas flutuantes do 
tamanho de elefantes, não totalmente materiais com 
partes de sua anatomia sumindo e ressurgindo o tempo 
todo. Não tem uma forma Fixa, e são difíceis de definir: 
parecem vermes descarnados, cheios de tentáculos, 
constantemente 
perdendo 
e 
ganhando 
pedaços. 
ptoduzem um característico ruido sibilante quando 
flutuam e falam. 
 
Chegaram a terra provenientes do espaço há 700 
milhões de anos, para capturar e devorar animais 
nativos. Construiram cidades de basalto providas de 
altas torres sem janelas e habitaram tambem outros 
planetas do sistema solar. Na Terra travaram guerras 
contra a Antiga Raça de Yith , quando as mentes 
Yithianas vieram e tomaram os corpos das plantas 
cônicas, foram vencidos e obrigados a se refuriar 
abaixo da superfície da terra, porem aproximadamente 
no final do período Cretáceo (A 70 milhoes de anos) 
surgiram das profundesas e exterminaram a grande 
raça. 
 
Habitam hoje cavernas subterrâneas exterminado os que 
se aventuram por elas. As entradas de seus refúgios 
podem ser encontradas apenas no interior de profundas 
ruínas, onde podem ser encontrados grandes poços 
selados com pedra, dentro destes poços vivem os 
pólipos. 
 
Possuem o poder de manipular grandes rajadas de 
vento. que utilizam como forma de ataque, para 
paralizar suas vítimas e na criação de grandes tufões. 
 
Como forma de ataque, o pólipo gera uma explosão de 
ar que causa um dano de 5d6. A explosão afeta 
integralmente todos que estejam a menos de 20m do 
pólipo, e perde 1d6 de dano a cada 20 metros 
respectivos (4d6 entre 21 e 40m, 3d6 entre 41 e 60m, 
2d6 entre 61 e 80m e 1d6 entre 81 e 100m) alem de 100 
m, a rajada não causa mais danos, mas ainda é 
suficientes para destruir roupas, papéis, etc. O ar causa 
uma reação de atrito que literalmente desfia a pele 
(arranca literalmente a pele a tiras), desidrata a 
epiderme e produz queimaduras por abrasão, atem de 
causar um recuo na vítima igual ao dano recebido. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Os pólipos tambem manipulam o ar gerando um efeito 
de sucção que faz sua vítima mover-se mais lentamente. 
Este efeito tem o alcance de 1km podendo dobrar 
esquinas ou serpendtear entre salões. A Vítima deve 
fazer um teste de resistência de sua Força contra metade 
do valor da força de vontade da criatura por rodada, se 
falhar não conseguirá seguir em frente nesta rodada. A 
menos de 200 metros do pólipo a jogada deve ser contra 
sua Will integral. Se os personágens estiverem a menos 
de 30 metros do pólipo, este pode utilizar este efeito em 
várias pessoas ao mesmo tempo, contudo o pólipo 
possuirá uma penalidade de -05% para cada vítima 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+6 
4d6 
3d6+6 
2d6+1 
5d6 
3d6+6 
4d6+3 
4d6+3 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
18-19 
 
0 
 
18-19 
 
Ataque: 
Esmagar         60%         Dano: 8d6 
 


--- page 26 ---
 
26
adicional (Ex.: 5 vítimas com FR 11,10,15,09 e 18 = 
média 12,6, arrendondando para cima 13; contra um 
pólipo com Will 16 =  65% para o pólipo como fonte 
ativa, dado as 4 vítimas adicionais - 20% = 45% para o 
pólipo 0u 55% para as vítimas), enquanto utiliza sua 
rajada paralizante o pólipo pode mover-se a toda 
velocidade e atacar sua vítima imóvel, ou impedi-la de 
atacar. 
 
A ultima forma de utilização do vento e a criação de um 
grande furacão, Tarefa em que vários pólipos podem 
combinar seus PMs, ao custo de 1 PM para cada 0,75 
km/h de velocidade. a cada 200m o furação perde 7,5 
km/h em velocidade, contudo estes ventos podem 
destruir milhares de Km2 com sua força sobrenatural ( 
pense que apenas 10 pólipos podem gerar ventos de até 
120 km/h, o suficiente para destruir uma pequena vila, 
romper um dique, etc). 
 
Os pólipos voadores podem tornar-se invisíveis a 
vontade ao custo de um PM por rodada, contudo 
mesmo nesta situação podem ser localizados pelo 
cosntante e nauseante sibilar que produzem. Para ataca-
los neste estado deve-se passar por um teste de PER 
antes da teste de ataque que se vê resuzido a Crítico. 
quando estão invisíveis  os pólipos não podem atacar 
com seus tentáculos, porem podem utilizar seu controle 
sobre rajadas de ar ou rituais. 
 
Dado sua natureza híbrida material/imaterial os pólipos 
recebem apenas o dano mínimo em ataques com armas 
físicas, assim uma arma de 2d6+3 apenas causaria 5 de 
dano no pólipo. armas mágicas ou forças como calor e 
eletricidade causam dano normal. 
 
Os pólipos formam e dissolvem continuamente 
tentáculos a partir de seus corpos; utilizam sempre 2d6 
tentáculos para atacar por rodada, cada tentáculo causa 
1d10 de dano.Devido a natureza parcialmente imaterial 
destas criaturas, os tentáculos ignoram qualquer IP 
mundano, penetrando armaduras, roupas, etc. As feridas 
que causam tem a forma de queimaduras devidas ao 
vento, ou um ressecamento da epiderme. 
 
Todos os pólipos com INT acima de 20 possuem ao 
menos 20 rituais. Para cada ponto ponto abaixo de 20 
eles possuem 05% de chance de não conhecer qualquer 
ritual. Um pólipo não pode conhecer mais rituais que 
sua INT. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ataque: 
tentáculos         85%         Dano: 1d10 
 
Vampiros estrelares 
 
 
 
 
Vermelhos e gotejantes; uma imensidão de gelatina 
pulsante e móvel; vultos  escarlates com milhares de 
apêndices tentaculares que se movem continuamente, 
na ponta destes apêndices estas criaturas possuem 
ventosas que se aberem e fecham com uma terrível 
ansiedade;Uma massa sem cabeça, rosto nem olhos, 
com titâncias garras e uma boca faminta. 
 
Estes horrendos seres são, em geral, invisíveis e sua 
presensa e sua presensa vem assinalada apenas por uma 
espécie de terrível vibração. O sangue que absorvem 
das vítimas os torna visíveis. Podem ser controlados por 
feitisseiros terríveis que os tragam dos confins do 
universo. 
 
Atacam primeiramente com 1d4 garras e na rodada 
seguinte comessam a sugar o sangue das feridas 
(causando 1d6 de dano e sugando 1d6 pontos de Con 
por rodada) mesmo que a vítima esteja morta. 
 
Atingir um vampiro estrelar apenas os ouvindo quando 
esta invisível exige um teste de Per e nível de perícia se 
reduz a crítico. após se alimentar os vampiros estrelares 
ficam visíveis por 1d6 rodadas, onde se pode ataca-los 
normalmente. 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
2d6+18 
4d6+36 
3d6+6 
3d6 
4d6 
3d6+6 
4d6 
3d6+6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
85 
 
0 
 
50 
 
 


--- page 27 ---
 
27
Balas apenas lhes causam metade do dano, dado a 
natureza gelatinosa de seus corpos. possuem 30% de 
chance de conhecer até 3 rituais. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Raças servidoras 
 
Anjos Descarnados da Noite 
 
 
Poucas criaturas  encarnam melhor a imagem do diabo 
que os Anjos descarnados da Noite.Criaturas negras e 
chocantes, com pele lisa e oleosa como a pele de uma 
baleia, desagradáveia chifres que se curvam sobre suas 
cabeças , asas de morcego que não fazem ruído ao 
bater, membros esguios e cauda desengonçada que 
balançam de um lado para o outro ociosas e sem 
necessidade. Os anjos descarnados da noite são 
serescadavericamente magros de uma força assombrosa 
com tamanho e forma toscamente humanos carecendo 
de traços distintos; não possuem olhos, orelhas, nariz 
boca ou genitália. Uma untosa pele negra como a 
obsidiana os cobre por inteiro, inclusive suas enormes 
asas de morcego. suas mãos e pés chamam a atenção 
pela ause^ncia de polegar opositor, seus três dedos por 
extremidade  por extremidade possuem o mesmo 
tamnho, aproximadamente o triplo da média humana e 
são capases de segurar objetos com uma firme 
tenacidade porem desagradavelmente invertebrada. uma 
cauda pêncil cerrada de espinhos completa o quadro. 
 
Os anjos descarnados da noite são criaturas de 
pesadelo, raras veses escapam ao mundo da vigília ao 
menos que sejam invocados, ou quando, em algumas 
ocasiões visitam nossa realidade na qualidade de 
obscuros agentes as ordens de Nodens. Buscam sem 
desacanso a qualquer um que tenham captado sua 
atenção, o capturam e o levam a um lugar distante as 
vezes habitável, as vezes não, hora em nosso mundo, 
hora em uma distante dimensão. Os anjos descarnados 
da 
noite 
são 
senhores 
de 
uma 
persistência 
extraordinária; o personagem que derrotar e destruir 
algum que esteja na terra em busca dele quase sempre 
encontrará outro seguindo seus passos a intervalos 
irregulares e imprevisíveis de tempo nos anos 
vindouros, como um pesadelo recorrente, até que a 
missão dos Anjo descarnado original tenha se 
completado. 
 
 
 
Nunca falam e ignoram qualquer palavra dirigida a eles, 
tratando-se de uma ordem ou súplica de clemência. 
 
Os anjos descarnados da noite possum um demasiado 
cuidado em não ferir suas presas (Embora estas possam 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
2d6+6 
4d6+12 
1d6+6 
3d6-3 
3d6 
1d6+12 
4d6+6 
3d6 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
20 
 
4 
 
10-11 
 
Ataque: 
Garras         40%         Dano: 3d10 
Mordida       80%        Dano: 1d6 PVs e pontos de 
con por rodada. 
 


--- page 28 ---
 
28
ser depositadas em algum lugar que possua uma 
imensidão de perigos, chegarão ilesas a este local). Por 
este fato os estudiosos dos Mythos as veses creêm que 
os Anjos descarnados são inofensivos. Ledo engano. 
Nada 
mais 
distante 
da 
verdade. 
 
O ataque preferido dos Anjos Descarnados da Noite 
consiste em cair em queda livre sobre a vítima 
prendendo-a em suas garras e carregando-a em vôo. O 
ataque não inflinge dano, o sucesso do anjo significa 
que sua presa foi imobilizada. Embora prefiram não 
causar dano a vítima, se esta tentar escapar de suas 
garras  o Anjo Descarnado será tensionado a aperta-la. 
Causando 
1d4 
de 
dano 
por 
rodada. 
 
Quando apresa encontra-se imobilizada entre as garras 
do Anjo Descarnado ele costuma utilizar de sua cauda 
espinhosa para dedicar-se a desagradáveis carícias e 
fazer cócegas na vítima. O que pode parecer inofensivo, 
mas consiste em uma forma sutil de tortura que provoca 
um grande incômodo. Um personagem que não passe 
em um teste de Will estará indefeso e incapaz de 
realizar outra ação se snão debater-se indefeso nas mão 
de seu captor. 
 
 
Se o personagem tornar imposível ou difícil o 
Transporte do Anjos Descarnado da Noite ele pode 
optar simplesmente por solta-lo em queda livre, ou 
subir bem alto (até 200 ou 300 metros) e joga-lo lá de 
cima. O personagem sofre o dano normal por queda 
(1d6 por metro), ou um dano menor se o personagem 
for jogado de uma encosta e descer rolando. Mesmo 
que o anjo jogue sua presa no ar e a recupere antes dela 
se contundir com o chão personagens com acrofobia ou 
agorafobia deverão fazer um teste normal de sanidade 
devido a queda. 
 
Qualquer personagem a menos de 100m do Anjo 
descarnado deverá fazer um teste de Will ou cair vítima 
da aura de terro disseminada pela criatura. Um 
resultado maior que 90% siginifica que o personagem é 
paralisado pelo medo e a simples ação de mover-se 
exigem 
umteste 
difícil 
de 
Will 
durante 
aproximadamente 3 rodadas. Durante a ação deste 
terror todas as ações do personagem tornan-se difícis e 
todas as ações da criatura tornan-se fáceis. Dado a 
situação da vítima um acerto crítico significa que ela 
consegue sair correndo (ainda com 50% de chance de 
deixar 
algo 
que 
tenha 
em 
mão 
cair). 
 
 
 
 
Uma vez a cada 10 rodadas os Anjo descarnado da 
Noite pode fazer com que uma vítima perceba todo seu 
entorno em câmera lenta (podendo fazer um teste de 
Will contra o Will da criatura para resistir) a AGI da 
vítima é reduzida a metade e todas as ações físiscas 
tornan-se difíceis. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
2d6+6 
2d6+12 
2d6+6 
3d6 
1d6 
1d6+12 
1d6+6 
2d6 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
13 
 
2 
 
0 
 
Ataque: 
Agarrar            30%         Dano: Teste de FR x FR  
ou imobilização 
Furtividade    30% 
 


--- page 29 ---
 
29
Byakhee 
 
Hibridos alados nem corvos, nem abrutres, nem 
formigas, nem seres humanos decompostos. os Byakhee 
são uma raça interestelar servidora d' "aquele cujo 
nome 
não 
pode 
ser 
pronunciado" 
(Hastur 
o 
inominável). 
 
 
Compostos de matéria convencional, de certa forma 
altamente organizada, são vulneráveis a armas 
convencionais como as pistolas. Podem voar através do 
espaço interestelar levando um passageiro se este se 
proteger do vácuo e do frio intenso mediante poções ou 
rituais apropriados.  
 
Não possuem bases na Terra , contudo as vezes são 
invocados por alguns cultistas para algum trabalho ou 
para servir de montaria. 
 
Podem atacar simultaneamente com as duas garras 
(fazendo dois ataques por rodada), ou morder a vítima, 
Se a mordida é realisada com sucesso o Byakhee 
permanece grudado a vítima e começa a sugar  seu 
sangue, causando a perca de 1d6 pontos de FR por 
rodada até que a FR  da vítima chegue a 0 e a vítima 
morra. Esta perca de FR não é irreversível e pode ser 
conpensada mediante transfusão de Sangue ou 
descançando 1 dia para cada ponto de FR perdido. Uma 
vez tendo mordido a vítima o Byakhee continua 
grudado nela ( não mais atacará com suas garras) até 
que ele ou a vítma morram. Possuem 20% de chance de 
conhecer até 1d4 rituais normalmente ligados a Hastur 
ou criaturas associadas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Habitantes da areia 
 
 
 
 
De pele rugosa, olhos grandes, grandes orelhas, com 
uma horrível e distorcida semelhança facial ao Koala e 
corpo de aspecto macilento que parece recoberto de 
areia. Os Habitantes da Areia pelo que se conhece 
vivem em cavernas no sudeste dos EUA e somente 
saem a noite, contudo acredita-se que vivam tambem 
em outros lugares. Servem a alguns primogênitos  e 
vivem pròximos a seus amos. possuem 20% de chance 
de conhecer até 1d8 rituais. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
2d6+6 
3d6+12 
3d6+6 
2d6/5d6 Voando 
3d6 
1d6+12 
3d6+3 
3d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
14-15 
 
2 
 
10-11 
 
Ataque: 
Garras(2)               35%           Dano: 2d6 
Mordida              35%         Dano: 1d6+ (1d6  
pontos de FR por Rodada/sucção) 
Furtividade 
           
50% 
Rastreio                 50%  
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
2d6+6 
3d6 
2d6+6 
3d6 
3d6 
3d6 
3d6 
3d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
15 
 
3 
 
10-11 
 
 


--- page 30 ---
 
30
Ataque: 
 
Garras(2)            30%         Dano: 1d10 
 
Furtividade 
           
60%  
Rastreio 
  
   
       
  
  
50%  
 
Horrendos caçadores 
 
 
 
Os Horrendos Caçadores são uma raça de criaturas 
vermiformes com cerca de 12 metros de comprimento, 
lembrando grandes lombrigas ou serpentes negras e 
aladas, com asas  semelhantes as de um morcego com 
formas que oscilam e mundam em retorções contínuas, 
com a fluidez de sombras desconexas. Tambem é 
possível que possuam apenas uma asa,tornando seu 
voo  antinatural e pertubador e Falam com vozes 
ásperas e potentes.Moven-se reptilicamente  e servem a 
alguns deuses e a Nyarlathotep particularmente, 
utilizados 
para 
a 
caça 
de 
sangue 
e 
vidas. 
 
Um Horrendo Caçador pode atacar com sua mordida e 
cauda tentacular na mesma rodada. A cauda do 
Horrendo Caçador envolve a vítima e a mantem 
imobilizada, a criatura, neste momento, pode leva-la 
consigo ou continuar a atacar sua presa agora indefesa. 
Livrar-se da Cauda de um Horrendo Caçador exige um 
teste de Fr x Fr. Os Horrendos caçadores possuem 80% 
de chance de conhecer até 16 rituais, especializando-se 
no caminho das trevas.Sua natureza antinatural os torna 
imunes a taques perfurantes, incluindo balas. Possuem 
como maior fraqueza sua hipersensibilidade a luz , um 
raio solar poderia reduzir a pó um Horrendo caçador em 
fração de segundos (a exposição a Luz Solar lhes 
causar 5d6 de dano por rodada, sem direito a IP). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Profundos (deep Ones) 
 
 
 
 
 
Criaturas antropídes de verde acinzentado com o 
abdomem embranquecido, espinha dorsal escamosa e 
cabeça como a de um peixe, com olhos grandes e 
saltados que não possuem palpebras e grandes garras 
com membranas entre os dedos; os Profundos são uma 
raça marinha anfíbria que serve principalmente a 
Cthulhu e a seres conhecidos como Pai Dagon e Mãe 
Hidra. 
 
São cultuados por grupos humanos que costumam ter 
relações carnais com eles; o fruto desta união são 
híbridos que adiquirem imortalidade (exeto por morte 
violenta) como os Profundos. Estes híbridos vivem 
normalmente em remotos povos costeiros, iniciam sua 
vida como crianças de aspecto humano e vão se 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
2d6+6 
5d6+12 
3d6+3 
2d6+6 
1d6+12 
6d6 
3d6+3 
4d6+3 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
26 
 
9 
 
21 
 
Ataque: 
Mordida 65%/85%(com a vítima presa) Dano: 
4d6 
Cauda   90%   envolver a vítima (imobilização)
 


--- page 31 ---
 
31
tornando cada vez mais grotescos. De repente, e em 
poucos meses, sofrem uma monstruosa transformação 
que os leva a sua forma definitiva. Esta transformação 
ocorre normalmente entre os 20 e 40 anos de idade 
(contudo indivíduos com menor quantidade de Gens de 
profundos podem sofrer as mudanças em idades mais 
avançadas 
e 
possivelmente 
em 
menor 
grau). 
 
Os profundos coabitam e se relacionam muitas vezes 
com humanos. a nível mundial possuem várias cidades 
submersas e são uma raça marinha desconhecida em 
agua doce. Parem possueir um afã especial na produção 
de híbridos com humanos( cuja razão pode estar em seu 
ciclo 
reprodutivo, 
do 
qual 
se 
conhece 
muito 
pouco).Aguns poucos profundos (05% de chance) 
podem conhecer alguns rituais (em média de 1 a 4). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dagon e Hidra 
 
 
São profundos de enorme tamanho e grande idade, 
medem cerca de 6 metros de altura. Cogita-se que 
chegaram a terra como sumo-sacerdotes de Cthulhu e 
deram origem a raça dos profundos, dos quais são 
soberanos. À diferença de Cthulhu e sua raça, estes 
seres estão ativos e são móveis, embora não sejam 
vistos com muita frequencia. 
 
As Características de Dagon e Hidra são idênticas. É 
possível que existam outros profundos de semelhante 
força e tamanho, como sugere o conto "Dagon", mas 
pouco ou nada se sabe sobre estas criaturas. Dagon e 
Hidra conecem rituais referentes a invocação de todas 
as raças servidoras menores (anjos descarnados da 
Noite,Byakhee,Habitantes 
da 
Areia,Profundos,Prole 
informe 
de 
Tsathogghua,Sahntaks,Shoggoths 
e 
vampiros 
do 
fogo) 
alem 
de 
grandes 
rituais 
relacionandos aos caminhos da água, Trevas, humanos 
e arkanun (desconecem rituais envolvendo Terra, Ar e 
fogo).  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Crias obscuras de shub-niggurath 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6 
4d6 
3d6 
3d6/+2 Nadando 
2d6+6 
3d6 
3d6 
3d6 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
13-14 
 
1 
 
10-11 
 
Ataque: 
Garra            25%         Dano: 1d10 
tridente        25%         Dano: 1d10+1 (pode ser 
arremeçado) 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
50 
52 
20 
16 
21 
30 
21 
26 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
55 
 
6 
 
32 
 
Ataque: 
Garra(x2)            80%         Dano: 7d6 
 
 


--- page 32 ---
 
32
Enormes massas retorcidas de 3m de altura, formadas a 
partir de tentaculos negros em forma de cipo cobertas 
por bocas gotejantes das quais emerge uma gosma 
esverdeada.Os tentáculos inferiores terminam em 
cascos negros com os quais a criatura caminha, 
lembrando vagamente a silhueta de uma arvore onde os 
tronco seria as patas tentaculares e a copa o corpo da 
criatura. Todo conjunto exala um odor pútrido de carne 
em decomposição. 
 
As crias obsuras de shub-Niggurath estão estreitamente 
relacionadas com ela e apenas se encontram onde o 
culto 
de 
Shub-Niggurath 
tenha 
tido 
alguma 
importância, Atuam como representantes da cabra 
negra possessora de milhares de crias para aceitar 
sacrifícios, obter figuras para a adoração dos cultistas, 
eliminar qualquer não cultista que encontrem e espalhar 
o credo de sua mãe ao mundo. 
 
As crias obscuras possuem 4 tentáculos principais que 
utilizam para atacar, podendo realizar 4 ataques por 
rodada. Se a vítima for capturada por um tentáculo este 
a arrasta aé uma boca e a vítima passa a perder 1d3 
pontos de FR permanentes por rodada. Enquanto está 
sendo sugada a vítima não consegue fazer outra ação 
que não seja se retorcer e gemer. 
 
Armas perfurantes causam apenas o dano mínimo nas 
crias negras, armas impactantes e cortantes causam o 
dano normal. Todas as crias obscuras conhecem em 
média 7 a 8 rituais. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Prole informe de Tsathogghua 
 
Massas amorfas de um fungo negro e viscoso que se 
contorcem adquirindo formas específicas dao seus 
propósitos. Descilsam entre canáis de pedra nas 
profundesas do abismo negro de N’kai onde adoram as 
imagens de onix e basalto de Tsathoggua. Podem 
mudar de forma de um instante ao outro, de um vulto 
em forma de sapo a diversas formas alongadas com 
centenas de patas rudimentares. Alongan-se através de 
fendas muito pequenas e aumentam seus apêndices a 
vontade. Estão ligadas a Tsathoggua e encontrans-se em 
seus templos e cavernas subterrâneas. 
 
 
 
 
 
 
Dado sua fluidez, a prole informe de tsathoggua possui 
diversas formas de ataque, desde chicotear a vítima 
com finos tentáculos(1d3+1vezes por rodada), atacá-la 
com tentáculos maiores (1d3 vezes), devora-la com sua 
mordida ou bater seu corpo sobre, podendo optar por 
apenas uma forma de ataque por rodada. 
 
Se a mordida acerta a vítima esta não sofre dano mas é 
tragada para o interior da criatura. Sofre 1 ponto de 
dano na próxima rodada, 2 na seguinte, 3 na 
subsequente e assim sucessivamente aumentanto 1 
ponto de dano por rodada. A vítima não pode realizar 
nenhuma ação neste tempo, apenas torcer para que seus 
amigos consigam matar a criatura e tira-la de lá ainda 
com vida.. Enquanto  a criatura digere a vítima ela 
encontra-se incapacitada de mover-se, contudo pode 
continuar lutando e incluso devorar outras vítimas. 
 
O ataque em forma de chicote possui um extenção 
aproximada de 5d6m, os tentáculos alongan-se de 4d6 a 
9d6m. Os ataques em forma de chicote ou tentáculo 
podem ser utilizados para imobilizar a vítima em vez de 
lhe causar dano,ou mover a vítima á boca da criatura. 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6+6 
7d6+2 
3d6+6 
2d6+2 
4d6 
5d6 
4d6 
4d6+3 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
30-31 
 
0 
 
17-18 
 
Ataque: 
Tentáculos:   80%  Dano:   4d6+denagem de força 
 
 


--- page 33 ---
 
33
Os menbros da prole informe de Tsathoggua são 
imunes a qualquer tipo de armas, normais ou mágicas, 
pois suas feridas fecham em segundos dado a natureza 
flúida de seus corpos. Apenas podem ser feridos com 
fogo, meios químicos, eletricidade ou outras forças 
parecidas. Possuem 13% de chance de conhecer 1 
ritual. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Prole estrelar de Cthulhu 
 
 
 
Os antigos habitantes de R’ lyeh que se encontraram 
deslocados e confusos quando sua cidade afundou. 
Vivem nas profundesas do oceano atendidos pelos 
profundos, ou nas estrelas, como os que infestam o lago 
Hali ou em aldebaran na constelação de touro. São 
criaturas semelhantes a Cthulhu porem menores. Podem 
atacar com 1d4 tentáculos ou com uma de suas garras 
por rodada. Regeneram 3 Pvs por rodada. Todos 
conhecem até 3d6 rituais. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Shantaks 
 
 
 
Criaturas aladas nem pássaros, nem morcegos, com o 
corpo do tamanho do de um elefante, cabeça em forma 
de cavalo e corpo coberto por escamas.Os shantaks 
vivem em cavernas e suas asas estão cobertas como que 
por sais cristalinos e nitrato potásico, assim como nas 
estactites encontradas no interior das cavernas úmidas. 
são criaturas ariscas e irritadiças utilizadas como 
montaria por algumas raças que servem aos outros 
deuses. A visão dos anjos descarnados da noite suscita-
lhes pânico e fuga. Voan através do espaço e em alguns 
casos levam seus cavaleiros ao trono de Azathoth. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6 
1 a 6d6 
3d6+6 
3d6 
2d6+6 
3d6 
3d6+3 
3d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
13-22 
 
0 
 
10-11 
 
Ataque: 
Chicotear  90%       Dano:            1d6 
Tentáculos 60%      Dano :     1 a 3d6 
Mordida 30%  Dano: especial 
Bater 20%  Dano:  2 a 6d6 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6*5 
2d6*10 
3d6 
4d6+2 Nadando/Voando ou em Terra 
6d6 
6d6 
3d6+3 
6d6 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
68-90 
 
10 
 
20-21 
 
Ataque: 
Tentáculos 80%   Dano: 9 a 11d6 
Garras 80% Dano:  9 a 11d6 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
3d6 
7d6+2 
2d6+3 
2d6/6d6 Voando 
1d6 
3d6 
2d6 
2d6 
 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
32 
 
9 
 
0 
 
Ataque: 
mordida     55%      Dano:    5d6 
 
 


--- page 34 ---
 
34
Shoggoths 
 
 
 
 
 
 
Os shoggoths são as criaturas mais horríveis de 
lovecraft. Abdul Alhazred afirmou desesperadamente 
no Necronomicon que na terra não havia sobrado 
nenhum, exeto nos sonhos mais dementes. Eles são o 
pesadelo, como uma coluna plástica de negra e fétida 
irradiação, maior que um vagão de trem, uma congestão 
informe de borbulhas protoplásmicas, vagamente 
fluorescentes e com milhares de olhos temporais que se 
formam e desmancham como chagas de luz esverdeada. 
criaturas anfíbrias podem ser encontradas como 
servidoras dos profundos ou outras raças. são servos 
bastante toscos e primitivos ganhando no decorrer da 
vida inteligência e rebeldia (na medida que visam imitar 
seus amos). Destruiram a seus criadores, os Antigos, 
em uma rebelião. Se comunicam como seus amos 
desejarem, criando orgãos próprios para este fim. 
 
Um 
shoggoth 
típico 
é 
aproximadamente 
é 
aproximadamente como uma esfera de uns 4,5 metros 
de diâmetro enquanto flutua livremente. Em combate 
ocupa uma área de 5 X 5 metros, dentro da qual todos 
que se encontram devem fazer um teste de FR x FR 
com a criatura, sob pena de serem absorvidos por ela. 
Se ataca mais de uma vítima por vez, a criatura deve 
repartir sua força entre todos os atacados. As vítimas 
em processo de absorção apenas podem atacar se 
obtiverem sucesso na rodada em um teste crítico de FR. 
Cada rodada no interior da criatura dá a suas vítimas 
um dano de 8d6 por fraturas esmagamento e sucção. 
Podem existir criaturas muito maiores ou menores que 
um Shoggoth típico. 
 
Dado a natureza de seus corpos, os shoggoths recebem 
apenas metade do dano causado por ataques elétricos e 
chamas, sendo que armas físicas apenas lhe causam 1 
ponto de dano e isso se o agressor conseguir uma 
jogada crítica com a arma. Alem disso os shoggoths 
regeneram 2 PVs por rodada. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vampiros do fogo  
 
 
 
 
Milhares de pequenos pontos de luz flamejante capazes 
de incinerar qualquer ser que venham a tocar. Os seres 
conhecidos como vampiros do Fogo estão relacionados 
a Cthuga e como ele vivem próximos a Fomalhaut 
(vindo a terra quando são invocados,ou acompanhando 
Cthuga), parecem ser uma forma de vida baseada em 
plasma, conceito muito frequente nos Mythos. 
 
Os vampiros do fogo atacam tocando suas vítimas e 
podem inflamar objetos inflamáveis apenas com o 
toque. O dano causado por um vampiro do fogo se dá 
através de um choque de calor causando 2d6 de dano. é 
possível resistir a este choque por meio de um teste de 
CON X CON com a criatura, se a vítima resite recebe 
apenas a metade do dano. No mesmo ataque o Vampiro 
do Fogo pode tentar sugar os pontos de magia da 
vítima. A vítima tem direito a um teste de WILL x 
WILL, se perde o vampiro lhe extrai 1d10 PMs,se 
consegue resistir o próprio vampiro perde 1 de seus 
PMs. 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
 12d6 
18d6 
1d6 
2d6+4 
2d6 
3d6 
1d6+3 
2d6+3 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
63 
 
0 
 
10-11 
 
Ataque: 
Absorver     100%         Dano:    8d6 
 
 


--- page 35 ---
 
35
Vampiros do Fogo são imunes a armas físicas porem a 
agua causa-lhes 1 ponto de dano para cada 2 litros 
jogados sobre ele, 0,25m3 de areia causam-lhes 1d3 de 
dano e um extintor de incêndio 1d6. Possuem 5% de 
chance 
de 
conhecer 
1d3 
rituais 
normalmente 
relacionados ao caminho do forgo ou metamagia. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CON: 
FR: 
DEX: 
AGI: 
INT: 
WILL: 
PER: 
CAR: 
2d6 
N/A 
4d6 
2d6 
3d6 
2d6+6 
3d6+3 
3d6 
PVs: 
 
IP: 
 
PMs: 
7 
 
0 
 
13 
 
Ataque: 
toque        85%  Dano: 2d6 PVs/1d10 PMs 
 
 


--- page 36 ---
 
36
 
 
 
 
 
“Loucura é necessária para alcançar os deuses. Sim, esta é a 
verdade. Poucos mortais a possuem...a chance de se afastar da 
sanidade. Caminhar nas selvas da insanidade...” 
— 
Neil Gaiman, Entes Queridos 
 
 
 
É surpreendente que até hoje o Sistema Daemon não 
tenha nenhuma regra que determine o  enlouquecimento 
que um personagem possa vir a sofrer, por isso, 
estamos adotando uma regra complementar: A Loucura. 
Este conjunto de regras discute as mudanças que podem 
ocorrer na psique do personagem. O foco do sistema 
são os estados mental e emocional dos personagens. As 
experiências vividas e as escolhas feitas pelo 
personagem agora têm conseqüências em sua saúde 
mental. 
 
Todos os personagens são livres para agir da maneira 
que quiserem, mas não vão sair inalterados depois de 
matar alguém. Neste sistema, se alguém agir como um 
louco vai acabar se tornando um. 
 
Teste de Loucura 
 
Um Teste de Loucura nada mais é do que um Teste de 
WILL realizado sempre que o personagem for exposto 
a conflitos, abusos ou qualquer outro tipo de 
experiência traumática que inflija feridas emocionais. O 
choque também pode ter uma causa sobrenatural devido 
a um encontro com o desconhecido; o resultado de um 
evento tão estranho que a mente humana não pode 
aceitar como real. 
 
Resultado do Teste 
 
Sucesso: Um sucesso no Teste de Loucura indica que o 
personagem consegue manter sua compostura e 
capacidade 
de 
discernimento, 
podendo 
agir 
normalmente na rodada. 
 
Falha: Uma falha no Teste de Loucura significa que o 
personagem entra num estado nervoso, beirando uma 
crise, assumindo um comportamento perturbado, seja 
este apavorado, raivoso, paranóico ou histérico. Todos 
os seus Testes tornam-se Difíceis por 1d10x10 minutos. 
Uma nova falha num Teste de Loucura dentro desse 
período resulta numa crise (Veja adiante). 
 
Falha Crítica: No caso de uma falha crítica, o 
personagem sofre uma crise, um colapso nervoso, 
perdendo o total controle de suas ações por 3d6 rodadas 
e adquire um aprimoramento negativo relacionado. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dependendo da situação, a reação do personagem pode 
assumir três diferentes formas: 
 
# Paralisia: Um Personagem pode ficar paralisado de 
horror ou por qualquer motivo que seja. O Personagem 
está ciente dos fatos a sua volta, mas não pode realizar 
nenhuma ação, nem se mover ou defender-se de nada. 
Caso um outro Personagem decida matá-lo, ele não tem 
como se defender. 
 
# Pânico: O personagem tenta fugir o mais rápido 
possível, deixando amigos, inimigos ou bens para trás. 
Qualquer obstáculo à sua fuga será prontamente 
eliminado. Armas e equipamentos serão jogados ao 
chão se seu peso atrapalhar. Uma porta ou vidraça na 
rota de fuga será destruída para abrir caminho, a pessoa 
amada ou uma autoridade a sua frente será derrubada e 
atropelada, o perigo de correr por um campo minado ou 
atravessar 
uma 
auto-estrada 
movimentada 
será 
ignorado, e opções como pular de um prédio de 50 
andares em chamas para escapar ou atirar-se em um rio 
revolto sem saber nadar serão consideradas opções 
viáveis para o personagem. O risco de morrer como 
preço para fugir é bem mais do que aceitável. 
 
Loucura 
 


--- page 37 ---
 
37
# Raiva: O personagem perde o controle de si mesmo, 
passando a atacar raivosamente a causa de sua loucura 
sem poder realizar qualquer outra ação. Enquanto ele 
estiver com raiva, NÃO poderá fazer nenhuma defesa, 
mas vai atacar sempre que o alvo estiver ao alcance, ou 
então correrá para aproximar-se ao máximo. No caso do 
inimigo estar à distância, o personagem pode atacar 
com armas de longo alcance ou arremessar objetos, sem 
gastar tempo para mirar o alvo. Com uma arma de fogo 
ele vai disparar tantos tiros quantos puder em cada 
rodada, até descarregar sua arma. Ele não irá recarregar, 
quando sua arma estiver sem munição, ele atacará com 
as próprias mãos ou com outra arma, e nunca perderá 
tempo fazendo pontaria. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aprimoramentos Negativos 
 
Cada vez que o personagem sofrer uma crise, além dos 
efeitos citados, ele também adquire Aprimoramentos 
Negativos decorrentes da situação vivida, como 
Trauma, Fobia, Pesadelo, Compulsão, etc. 
 
O valor do Aprimoramento Negativo é determinado 
pela dificuldade, sendo aprimoramentos de -1 para um 
teste Normal, -2 para um teste Difícil e -3 para um teste 
Crítico. Uma falha crítica num Teste Fácil NÃO causa 
nenhum Aprimoramento Negativo. 
 
O Mestre deve determinar o Aprimoramento Negativo, 
mas pode-se usar um dado para decidir de acordo com a 
tabela a seguir, mas não recomendamos esse método. 
Escolha ou Jogue 1d100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Situações de Loucura 
 
Existem várias situações que quando confrontadas 
podem exigir um Teste de Loucura. Cada situação tem 
uma dificuldade determinada pelo Mestre, podendo ser 
fácil (dobro do valor de teste), normal (o valor de teste) 
ou Difícil (metade do valor de teste), e algumas vezes 
até Crítico (um quarto do valor de Teste). 
 
Exemplos de situações: 
 
Violência: Quando um personagem é sujeitado a 
violência. Se for forte demais, pode levar a pessoa a 
perder a cabeça. 
Exemplo: Ver um amigo ser atacado com uma garrafa 
quebrada em uma briga de bar é um teste Fácil de 
Loucura. Ser torturado por um especialista durante uma 
semana é um teste Difícil. 
 
Sobrenatural: 
Quando 
defrontado 
com 
coisas 
sobrenaturais, o personagem pode chegar à insanidade. 
01-15 Fobia (-1 a -2); Trauma (-2); Perda 
Terrível (-1); Coração Mole (-1); 
15-25 Amnésia (-1); Dupla Personalidade 
(-3); Distração (-1); Defeito de Ryoga (-1); 
26-30 Vontade Fraca (-1); Covarde (-1); 
Defeito de Fala (-1); 
31-35 Compulsão (-1); Mania (-1); Hábitos 
Detestáveis (-1); Viciado em Jogos (-1); 
36-45 Maníaco Depressivo (-2); Fúria (-2); 
Mau Humor (-1); intolerância (-1); 
46-50 Supersticioso (-1); Complexo de 
Inferioridade (-1); Complexo de Culpa (-1); 
Timidez (-1); 
51-55 Perversão Sexual (-1 a -3); Galante 
(-1); Mentiroso Compulsivo (-2); 
56-70 Esquizofrenia (-2); Alucinado (-2); 
Mania de Perseguição (-1); Assombrado (-
1); 
71-80 Pesadelos (-1); Sono Pesado (-1); 
81-85 Hipocondria (-1); Gula (-1); Cético (-
1); 
86-95 Alcoolismo (-1); Viciado em Drogas 
(-1); Cleptomaníaco (-2); 
96-00 Megalomania (-1); Assassino Serial 
(-2 a -3); Canibal (-3); 
 


--- page 38 ---
 
38
 Exemplo: Presenciar um ritual de invocação a um 
deus-monstro é um teste fácil de Loucura. Presenciar a 
chegada do próprio deus-monstro ao nosso mundo é um 
Teste Difícil. 
 
Impotência: Todos gostam de acreditar que possuem 
algum poder. A descoberta de que não temos nenhum 
controle sobre nossas vidas e nenhuma escolha sobre 
nossas ações é traumatizante. 
Exemplo: Assistir um vídeo de sua esposa cometendo 
adultério é um Teste Normal de Loucura. Assistir um 
vídeo de sua esposa sendo assassinada é um Teste 
Difícil. 
 
Solidão: O temor do isolamento e abandono, a 
imposição deste afetam o perfil do personagem. 
Exemplo: Passar uma semana confinado numa cela 
solitária é um Teste Normal de Loucura. Passar um ano 
confinado numa ilha deserta é um Teste Difícil. 
 
Corrupção: Quando fazemos algo que contraria nossos 
princípios. Quando fazemos aquilo que nunca achamos 
que faríamos, não importando o que. Nestes momentos, 
duvidamos de nós mesmos. 
Exemplo: Deixar de ir ao aniversario de sua filha, 
mesmo tendo prometido a ela que iria é um teste Fácil. 
Matar sua filha para conseguir conhecimento do oculto 
é um teste Difícil. 
 
Tratamento e Cura 
 
Terapia: 
O 
personagem 
pode 
procurar 
ajuda 
profissional com um especialista (com a perícia 
Psicologia) para tratar seus aprimoramentos negativos 
de até -1 ponto. 
 
Após cada semana de terapia (custo de 10$ x a perícia 
do psicólogo por semana) faça um teste de WILL. 
Acrescente 1/4 da perícia Psicologia do psicólogo ao 
teste, acrescente também +10% se ele possuir a perícia 
Hipnotismo. Se o personagem passar no teste elimine o 
Aprimoramento Negativo. Caso falhe, significa que 
resistiu a terapia e não houve alteração. Será necessária 
mais uma nova semana de terapia para um novo teste. 
Sanatórios: Cada sanatório tem uma Taxa de 
Recuperação (TR) igual a 1d6-2. Esse valor é usado 
como modificador na WILL para o teste de Vontade ao 
final de um mês de tratamento (custo mensal de $50 
vezes a Taxa de Recuperação do Sanatório). Assim, um 
sanatório onde os pacientes ficam acorrentados e são 
maltratados teria TR-1 ($25), apenas piorando a loucura 
e gerando novos aprimoramentos negativos, por outro 
lado um sanatório com médicos e funcionários 
dedicados teria TR 4 ($200), aumentando as chances de 
cura. Se o personagem passar no teste ele elimina a TR 
pontos em Aprimoramentos negativos. No caso de um 
sanatório com TR negativa, ele gera aprimoramentos 
negativos no mesmo valor. 
 
Loucura Nos Mythos 
 
Quase todas as Criaturas dos Mithos possuem uma 
constituição de uma forma que a mente humana não 
pode conceber. Para tanto a simples visão de uma 
dessas criaturas necessita de Testes de Sanidade.  O 
nível de dificuldade do Teste depende da criatura. A 
Tabela Abaixo pretende dar conta de todas as criaturas 
descritas neste volume. O Cthulhu Mythos são muito 
mais extensos.  
 
 
 
 
 
 
 
Testes Críticos 
 
Azathoth 
Cthulhu 
Hastur 
Ithaqua 
Nyarlathotep em suas formas 
não humanas 
Shub-Niggurath 
Yog-Sothoth (em sua forma 
mais aterrorizante) 
 
Testes Difíceis 
 
Cthoniano Adulto 
Cthuga 
Dholes 
Nyogtha 
Outros Deuses 
Cães de Tindaloos 
Pólipos Voadores 
Cria Obscura de Shubb-Nigurath 
Prole Estrelar de Cthulhu 
Soggoths 
Shudde M’ell 
Y’Golonac 
Yog-Sothoth (Em uma forma um 
pouco mais concebível) 
 
Testes Normais 
 
Anjos descarnados da Noite 
Antigos 
Byakhee 
Cthoniano em estágios 
anteriores 
Grande Raça de Yith 
Ghouls 
Habitantes da Areia 
Homens Serpentes 
Horrendos caçadores 
Mi-Go 
Profundos/Dagon/Hidra 
Prole informe de Tsathogghua 
Servidor dos Outros Deuses 
Shantaks 
Viajantes dimencionais 
Vampiros estrelares 
Yig 
 
Testes Fáceis 
 
Vampiros do Fogo 
Nodens
Por Tiago “Murazor” Maraschin 
 


--- page 39 ---
 
39
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Toda vez que se quiser chamar quem está em outra parte,será preciso notar 
convenientemente as estações e as épocas durante as quais as esferas se interceptam, e 
o fluxo de influências advindas do vazio.” 
Necronomicon 
 
 
A magia em relação aos Mythos de Cthulhu é sempre 
tida como de difícil execução, posto que lida com 
criaturas 
perdidas 
em 
regiões 
obscuras 
do 
Espaço/Tempo normalmente longe da orbe terrestre. As 
Criaturas dos Mythos só poderm ser trazidas à terra em 
determinadas conjunções planetárias, onde as estrelas 
entram na combinação exata. Contudo mesmo 
invocadas as criaturas dos Mythos, em sua maioria, 
apresentam formas que contrartiam as leis da natureza 
ou da razão humana disseminando a loucura por onde 
passam. A simples Visão de uma criatura dos dos 
Mythos ( Excluindo-se Nodens e os avatares humanos 
de Nyarlathotep e Yog- Sothoth) exige um teste de 
loucura de todos presentes (incluindo o executor). 
 
Caminhos e Formas 
 
As criaturas dos Mythos existem além do tempo e do 
espaço como os conhecemos, são provenientes de 
regiões alheias ao Orbe terrestre ou de qualquer outro 
orbe; para tanto o caminho de Arkanun não basta para 
traze-los da imensidão obscura das estrelas onde se 
encontram. Consideremos Arkanun/Metamagia como o 
Caminho de invocação àqueles que existem sem existir, 
imersos em segredos sombrios que nem o tempo ousou 
sonhar. 
 
Lembrando-se que para qualquer esfera acima da 4 
exige-se o gasto de pontos de Focus em Formas de 
magia a invocação de  2 cães de Tindalos (Criar 
Arkanun/Metamgia 
5) 
exigiria 
(Alem 
de 
toda 
observação das épocas e locais necessárias) um 
personagem com Arkanun 4, Metamagia 4 e criar 1, 
total de 9 pontos de Focus, mais 1 em controlar caso 
não queira ser destruído pela criatura. No fim isso 
consumiria 5 Pontos de Magia para se invocar os 
Tindalos mais 5 para controla-los. 
 
Neste capítulo numeramos o Gasto em Focus para a 
invocação 
de 
diversas 
criaturas 
dos 
Mythos. 
Lembramos que apesar de assim descritas elas não 
podem ser invocadas à vontader do mago. Exigem 
épocas, locais e rituais complexos, que normalmente o 
mago só teria acesso através de livros e pergaminhos 
raros, ou que seriam ensinados por algum Deus dos 
Mythos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nomes Trocados e mitologias falsificadas 
 
Nem sempre os rituais encontrados em relação aos 
Deuses e Raças dos Mythos se dirigem diretamente a 
eles, e na grande maioria das vezes não.  O Mal 
entendimento de ocultistas, os cultos nativos, a 
interação das raças com a humanidade, geraram versões 
relatando formas mais amenas sobre estas criaturas e a 
associação delas a deuses pagãos,  
 
 
Magia nos Mythos 
Grupo 1 –  
 
Grupo 2 –  
 
 
 
 
Grupo 3 – 
 
 
 
 
Grupo 4 – 
 
 
Grupo 5 – 
 
 
 
 
Grupo 6 – 
 
 
 
Grupo 7 – 
 
Grupo 8 – 
 
 
Grupo 9 – 
 
 
 
Vampiros do Fogo 
 
Anjos descarnados da Noite, 
Ghouls, Habitantes da Areia, 
Homens Serpentes, Mi-Go, 
Profundos. 
 
Byakhee, Cthonianos (1º estágio), 
Semente informe de Tsathugga 
viajantes dimensionais, Servidores 
dis Outros Deuses. 
 
Cthonianos (2º estágio), Vampiros 
Estrelares, Cães de Tindalos 
 
Antigos, Cthonianos (3º estágio), 
Nodens, Shantak, Caçadores 
Horrendos, Proles negras de 
Shub-Niggurath 
 
Cthonianos (4º estágio), 
Cthonianos Adultos, Grande Raça 
de Yth, Pólipos Voadores 
 
Dagon, Hindra, Nyoga 
 
Nyarlathotep, Shogots, Tsatuga, 
Igolonac, Ig 
 
Outros Deuses Menores, Prole 
estrelar de Cthulhu 


--- page 40 ---
 
40
santos católicos, anjos ou imanações de deuses. Na 
Mitologia de Lovecraft o universo seria regido apenas 
por estas forças brutas da natureza, no mundo de Trevas 
não necessatriamente. 
 
Um bom gancho para aventura seria a realização de um 
ritual 
envolvendo 
alguma 
divindade 
mitológica 
conhecida, que sem saber trás de volta a terra um antigo 
mal esquecido pela humanidade. “ Em minhas 
escavações no egito encontrei um pergaminho que 
aparentemente estabelecia relações entre os homens e o 
mundo dourado dos antigos Deuses, encontrei ali a 
chave para uma comunicação direta com a cidade 
dourada e todo poder dela emanado, por fim na ânsia de 
recuperar toda a glória que nossa ordem possuia nos 
tempos aureos do egito antigo, realizei o ritual nas datas 
propícias, e condenei minha alma, a ordem e talvêz toda 
humanidade a um mal que merecia ser esquecido nas 
paredes obscuras da ignorância humana”. 
 
 Mythos de Cthulhu 
 
As técnicas ritualísticas em relação ao contato, 
invocação e controle dos Mythos, assim como o 
conhecimento real de sua mitologia serão representados 
pela perícia Mythos de Cthulhu. A maioria dos testes 
referentes a perícia Mythos de Cthulhu devem ser 
realizados com graus de dificuldade entre difícil e 
crítico. 
 
É extremamente recomendável que os personagens 
jogadores não comecem o jogo com conhecimento em 
Mythos de Cthulhu. Eles devem ser aprendidos somente 
se houver a oportunidade durante o decorrer da 
aventura. 
 
Existem cinco grandes categorias de Mágicas dos 
Mythos, as quais listaremos apenas alguns exemplos. 
Eles representam uma pequeníssima fração dos rituais 
relacionados aos Mythos. 
 
Magias de Invocação/Controle de Servidores 
 
Estes rituais convocam uma criatura sobrenatural, e 
sujeita a criatura à vontade do usuário, impedindo que  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ela ataque-o e ainda obrigando o ser a obedecer um 
comando específico, de duração finita, à escolha do 
usuário. Por exemplo “Proteja-me de todos os perigos” 
não é um comando específico o suficiente, mas “Não 
permita que nada se aproxime de mim esta noite” já é 
bem válido. O servidor entenderá o comando em 
qualquer idioma que o usuário esteja usando.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estas magia geralmente necessitam de um ritual. Se o 
rolamento da Perícia Mythos de Cthulhu é bem 
sucedido, uma única criatura do tipo que foi invocado 
aparecerá 3d6 minutos após o término do cântico. Se o 
rolamento falhar, criatura alguma aparecerá. Já se o 
resultado for uma falha crítica, a criatura aparecerá, 
porém incontrolável e possivelmente destruirá o seu 
invocador. 
 
A cada tentativa de uso desta magia, seja ela sucedida 
ou não, o usuário deve fazer um Teste de Sanidade com 
dificuldade normal; e ainda qualquer outro teste devido 
a criatura que eventualmente aparecer. 
 
Se o mágico encontrar uma criatura que não foi por ele 
invocada, ele ainda pode tentar controlá-la, assumindo 
que possui todos os componentes e tempo necessários. 
Se a tentativa falhar, a criatura tentará matar o mágico. 
Não é possível tentar comandar uma criatura com a 
qual esteja lutando. 
 
Estes são os parâmetros gerais para os rituais deste tipo. 
Cada criatura exigirá uma magia própria e os  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Focus                  Grupo 1     Grupo 2    Grupo 3     grupo 4     Grupo 5    Grupo  6    Grupo 7  Grupo 8    Grupo 9   
 
1 
1 
2 
2                   1 
3 
4                   2                1 
4 
8                   4                2                1 
5                      16                  8                4                2              1  
6                      32                 16               8                4              2                1 
7                      64                 32              16               8              4                2               1                                          
8                     128                64              32              16             8                4               2              1   
9                     256               128             64              32            16               8               4              2              1     
Shudde Mell pode ser invocado com Mythos  10 
 
Ithaqua pode ser invocado com Mythos  13 
 
Hastur e Shub Niggurat podem ser invocados com 
Mythos 15 
 
Cthulhu e Cthuga podem ser invocados com 
Mythos 16 
 
Dholes pode ser invocado com Mythos  35 
 
Azathoth pode ser invocado com Mythos  40


--- page 41 ---
 
41
componentes particulares para aquele tipo de criatura. 
Como exemplo será apresentada a seguir uma simples 
magia, e espero que a partir dela, e do material aqui 
exposto, o Mestre possa criar vários outros rituais de 
invocação e controle destas divindades. 
 
Invocar/Comandar 
Byakhee 
(Criar/Controlar 
Mythos 3) 
 
Esta magia precisa ser realizada à noite, quando a 
estrela Aldebaran estiver acima do horizonte (de 
Outubro até Março). Requer no mínimo dois 
participantes, um para realizar a cântico e outro para 
tocar um apito. Não é preciso possuir a Perícia 
Instrumento Musical e apenas um participante precisa 
conhecer a magia. O apito precisa ser Consagrado (ver 
adiante) para aumentar as chances de sucesso. Se a 
magia for realizada com sucesso, o Byakhee aparecerá 
voando no horizonte, e aterrissará ainda gelado devido 
ao frio interestelar. 
 
Magias de Contato 
 
Estas magias chamarão um representante da raça 
invocada até a localização do usuário. O encanto não 
controla ou inibe a criatura. Se o ser invocado perceber 
que o usuário está em meio a uma  
multidão ou mostra-se perigoso, ele pode atacar ou 
recuar, voltando para onde veio. 
 
Para utilizar uma magia de contato, o mágico deve 
encontrar todas as condições necessárias e fazer um 
rolamento na Perícia do ritual em questão. 
 
O usuário e a criatura serão capazes de compreender 
um ao outro. O mágico deveria saber que ele deve ter 
alguma espécie de presente ou oferenda para a criatura, 
principalmente se ele deseja negociar um favor ou algo 
parecido. Seres de grande tamanho costumam aparecer 
sozinhos, porém criaturas de tamanho humano ou 
menores podem aparecer em grupos de 1d6 indivíduos. 
 
Este tipo de magia demora 1d6 minutos para se realizar, 
mas leva-se geralmente muitas horas para a criatura 
convocada chegar; depende do mágico se ele vai 
esperar a resposta da criatura. Se o Mestre deseja 
determinar aleatoriamente o tempo de resposta do ser, 
ele pode rolar 1d6: se der um 6, role novamente e 
adicione o resultado a 6; se este último rolamento for 
outro 6, role outro dado e adicione o resultado a 12, e 
assim por diante: o resultado final é o total de horas que 
a criatura levará para responder ao chamado. 
 
Na tentativa de conduzir uma Magia de Contato, o 
usuário 
deve 
realizar 
um 
Teste 
de 
Sanidade, 
independentemente se a magia foi um sucesso ou não, 
em acréscimo a qualquer outra teste decorrente da 
aparição da criatura chamada. 
O mesmo que foi dito para as Magias de 
Invocação/Controle é válido para este tipo de encanto, 
no referente aos vários tipos existentes, necessários para 
cada tipo particular de criatura. Como exemplo será 
apresentada a Magia de Contato para uma criatura .Que 
esta sirva de base para a criação de tantas outras. 
 
Contatar Antigo (Criar Mythos 5) 
 
A magia deve ser realizada próximo ao oceano, ou 
próximo a um portal místico para outro mundo, onde os 
Antigos existam.  
 
Convocar/Esconjurar Divindade 
 
Esta é o mais poderoso e perigoso conjunto de magias 
relacionadas aos Mythos. Elas podem resultar na 
manifestação física de um Deus ou  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Primogênito no planeta Terra. Estes encantos não 
proporcionam controle algum sobre a entidade. Em 
geral, quando a divindade chega à Terra ele quer ficar 
um pouco... 
 
O Mago reliza um teste crítico da perícia Mythos de 
Cthulhu. Neste tipo de magia, pode ser auxiliado por 
um número de assistentes, que podem transferir parte 
de seus PMs ao usuário através de cânticos. 
Normalmente cada um destes assistentes podem 
fornecer um ponto magia ao ritual ,exceto que algum 
deles também conheça a magia, neste caso ele pode 
ceder dois pontos de magia e 1 de Fócus. 
 
O grupo precisa cantar por um minuto para cada PM 
gasto. No final do ritual, quer ele suceda ou não, o 
usuário perde permanentemente um ponto de Will. Ele 
também deve fazer um Teste de Sanidade Crítico (os 
ajudantes não precisam fazer o teste...ainda!). 
 
Se o ritual for bem sucedido, a divindade irá aparecer, 
fazendo com que todos presentes façam um teste de 
sanidade referente ao ser convocado. Se o rolamento 
para o ritual falhar, o deus simplesmente ignora o 
chamado. Já se o rolamento for uma falha crítica, a 
 


--- page 42 ---
 
42
divindade envia uma maldição aos conjuradores ou um 
servidor para matá-los. 
 
Exceto que a divindade deixe a Terra por vontade 
própria (muito improvável), ela deverá ser ritualmente 
esconjurada. Faz-se necessário um sucesso crítico no 
Teste da perícia Mythos de Cthulhu. Para banir uma 
entidade não são necessários toda a parafernália 
existente para a convocação, tais como tempo e local 
exato, etc., só é preciso que os participantes estejam no 
mesmo local. Não é necessário Teste de Sanidade. 
Exconjurar uma divindade conta como outro ritual, com 
seu gasto relativo de PMs. 
 
Convocar/Esconjurar Azathoth ( Criar Mythos 40) 
 
O chamado precisa ser executado ao ar livre, à noite, 
sem preparações especiais. Convocar a presença deste 
deus é um ato perigoso e suicida. Ele se manifesta com 
a companhia de seus servidores (veja descrição 
completa de Azathoth na parte anterior da matéria). 
 
Contatar Divindade 
 
Estas magia são extremamente raras, normalmente 
executadas somente por sacerdotes do deus em questão, 
tentando chamar a atenção da entidade para que o 
usuário possa pedir por conhecimento ou uma dádiva. 
 
Cada tentativa de se contatar um deus requer que o 
usuário sacrifique permanentemente um ponto de Will, 
e faça um teste difícil de sanidade. No caso de uma 
falha crítica, o deus irá amaldiçoar o usuário ou enviar 
um servidor para destruí-lo. Se a tentativa suceder, a 
entidade irá contatar o mágico em uma semana (decisão 
do Mestre). Quando contatado o usuário deve fazer 
outro teste de sanidade, adequado ao deus em questão. 
 
Se o usuário não for um leal adorador, ele deve propor 
uma oferenda ou sacrifício extremamente atraente, ou o 
deus não irá cooperar. 
 
Contatar Cthulhu (Entender Mythos 16) 
 
Quando contatado, a resposta de Cthulhu sempre será 
na forma de um sonho ou pesadelo; contudo este sonho 
necessita de um teste de sanidade como se Cthulhu em 
pessoa estivesse a frente do mago. 
 
O Grimório Inferior 
 
Estas magias não fazem referência a um Antigo 
específico, apesar de concentrarem e usarem seus 
poderes. Este é o maior grupo de magias relacionadas 
ao Mythos. 
 
Consagração 
 
Esta é uma classe de magias que permitem o 
encantamento de materiais, concedendo ou aumentando 
seu poder para o uso em qualquer magia dos outros 
grupos. Um item que pode ser consagrado é, por 
exemplo um apito Byakhee. A magia para se consagrar 
um objeto é única e deve ser comprada separadamente. 
 
Os detalhes exatos para cada Consagração variam, e são 
deixados por conta do mestre. Porém eles usualmente 
requerem um sacrifício, a perda permanente de um 
ponto de Will, no mínimo, um teste normal de sanidade, 
e no mínimo um dia inteiro de trabalho. 
 
O Símbolo dos Mais Antigos (Controlar Mythos 1-9) 
 
Esta poderosa proteção é geralmente descrita como uma 
estrela, contendo um olho com uma pupila em chamas 
no centro. Ele pode ser esculpido na pedra, em metal ou 
até mesmo desenhado na areia. 
 
Nenhuma criatura a serviço dos Grandes Antigos pode 
passar por um Símbolo dos Mais Antigos. A maneira 
mais efetiva é colocá-lo em uma porta ou passagem 
única, pois a criatura não será afetada pelo Símbolo se 
ela puder evitá-lo. Usar um Símbolo junto ao corpo não 
garante proteção. 
 
Para criar um Símbolo dos Mais Antigos é necessário o 
sacrifício permanente de dois pontos de Will e os PMs 
gastos ficam aprisionados no símbolo, mas não requer 
teste de sanidade. 
As criaturas barradas são referentes ao fócus 
empregado. 
 
A Maldição Pavorosa de Azathoth (Entender/Criar 
Humanos/Mythos 3-9) 
 
A “Maldição Pavorosa” é um nome secreto de 
Azathoth. Pronunciar a primeira parte do nome resulta 
em atenção e respeito por parte de qualquer criatura dos 
Mythos ou indivíduo que possua a Perícia Mythos de 
Cthulhu em nível 50 ou maior. O conhecimento da 
primeira parte do nome faz com que os oponentes 
acreditem que o usuário também conhece a horrível 
última Sílaba. Os efeitos deste respeito são deixados a 
critério do Mestre, em geral as criaturas afetadas serão 
mais dispostas a conversar do que atacar. 
 
Se o Nome é pronunciado com a última Sílaba, um 
sucesso no rolamento da Perícia permanentemente 
drena 1d6 pontos de Will de cada pessoa ou criatura 
que possa ter escutado a magia. Se o rolamento for uma 
falha crítica, o usuário permanentemente perde um 
ponto de Will. Sendo a magia sucedida ou não, o 
usuário deve fazer teste normal de Sanidade. 
 
Golpe Cegante (Criar Humanos 3) 
 


--- page 43 ---
 
43
Esta horrível magia de ataque causa a cegueira da 
vítima: seus olhos derretem e escorrem de sua cabeça, 
provocando 4 pontos de dano. Para ter efeito o usuário 
deve entonar palavras de poder durante 3 turnos 
consecutivos e vencer a vítima em um teste de Will X 
Will. A vítima e o executor devem fazer teste normal de 
sanidade. 
 
Vermes (criar Mythos 2) 
 
Provoca o crescimento de milhares de vermes (de até 
quinze centímetros de comprimento) do sistema 
digestivo da vítima. Estes vermes começam a sair por 
todos os orifícios do corpo da vítima, sufocando-a. Esta 
magia automaticamente sucede contra um alvo 
inconsciente ou adormecido, porém um alvo consciente 
precisa falhar em um teste de Will X Will contra o 
usuário do ritual, para ser vitimado pelos seus efeitos. O 
usuário deve gastar 6 PMs e deve fazer um teste normal 
de Sanidade. Qualquer outra testemunha desta terrível 
magia deve fazer outro teste normal de sanidade. A 
vítima permanece consciente por CON*4 rodadas, a 
partir daí perde um ponto PV por rodada até morrer. O 
efeito é irreversível e os vermes continuam a ser 
gerados mesmo depois de algum tempo da morte da 
vítima. Esta é uma magia extremamente poderosa e rara 
de ser encontrada em livros. 
 
Magos Ritualistas 
 
Outra forma propícia de se utilizar a magia nos Mythos 
de Cthulhu é ressucitando uma velha regra do Grimório 
1ª ed; os magos ritualistas. “Tais Magos possuem mais 
pontos de magia que os magos comuns (na base de um 
ponto a mais de magia para cada ponto a menos de 
Fócus. Porém eles se especializam somente em 
rituais.”1 Neste caso os magos são limitados pelo 
número de rituais que encontram, contudo são capazes 
de realizar efeitos maiores com maior facilidade (como 
invocar uma criatura dos Mythos a exemplo ou 
esconjura-la).  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 Debbio, Marcelo Del, Grimório, Trama Editorial, São Paulo 1996. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 44 ---
 
44
 
 
 
 
 
 
 
“Através dos portões assombrados do sono 
para além do noturno abismo, tenebroso, 
tenho vivido minhas vidas incontáveis 
e sondado com a vista a multidão das coisas; 
e me debato e grito antes do amanhecer, 
enlouquecido pelo medo.” 
Nemesis – H. P. Lovecraft 
 
 
 
Sempre presentes nas melhores aventuras de Call of 
Cthulhu, livros e textos arcanos adicionam novas 
perspectivas ao seu jogo. Primeiramente há o tópico da 
investigação: alguma informação contida no livro é 
crucial para a conclusão bem sucedida da aventura, em 
campanhas complexas o estudo de textos arcanos pode 
fornecer pistas valiosas para os investigadores, 
auxiliando-os na resolução de muitos problemas.  
Além disso, esses livros, quando bem incluídos e 
administrados na aventura, podem prover situações 
únicas e memoráveis. Ou até mesmo ser a fonte da 
aventura, o que não é muito difícil de acontecer.  
 
Existem dois tipos de livros arcanos: os Livros do 
Oculto e os Livros dos Mitos. Os primeiros tratam-se de 
livros de ocultismo, feitiçaria, bruxaria e outras coisas 
simpáticas, como o Grimoire (se diz grimoar) de 
feiticeiros, contendo os seus segredos mais sombrios e 
os famosos Albert, compilados à mão, que são o braço 
direito das bruxas.  
 
Os Livros dos Mitos são aqueles que lidam 
extensivamente com os Mitos de Cthulhu, um panteão 
de deuses e criaturas criados por Howard Philips 
Lovecraft, histórias estas que deram origem ao famoso 
jogo de RPG Call of Cthulhu. Os Livros dos Mitos 
lidam com os Grandes Ancestrais e assuntos 
correlacionados, tais como cultos profanos, magias de 
imenso poder e maquinações para o fim da 
humanidade. 
 
Os Livros dos Mitos nunca estão na estante das 
bibliotecas públicas, eles nunca estão à venda, eles 
nunca são revisados... eles são escondidos, esquecidos e 
temidos. São produzidos em escala limitadíssima, 
impressos horas antes do prédio inteiro pegar fogo. Os 
Livros dos Mitos são duplamente amaldiçoados: por 
aqueles que, de alguma maneira, descobrem e expõem 
os segredos terríveis dos Mitos; e por aqueles outros 
que acabam destruindo suas próprias vidas tentando 
acabar, ou desvendar, estes males expostos. 
 
Tomos dos Mitos nunca devem ser descobertos por 
nada ou sem risco. Eles são trabalhos preciosismos, 
perseguido por alguns, expurgados pela Igreja e maldito  
 
 
por todos. A simples posse dele por um investigador 
significa que a vida deste nunca mais será a mesma... 
 
Nas estatísticas de cada livro (veja adiante), estão 
mostrados em itálico o idioma do livro, o autor e a data 
em que foi escrito. Depois segue uma descrição e mais 
adiante existem duas entradas importantes: um bônus 
em Conhecimento dos Mitos e um custo em pontos de 
sanidade. O bônus é acrescido à perícia quando alguém  
termina de ler o livro. Em cada livro são fornecidos 
dois custos em pontos de sanidade: o primeiro e menor 
deve ser aplicado no caso do livro ser apenas folheado, 
desta forma demora-se 1 hora para cada 100 páginas e o 
leitor não ganha nenhum acréscimo em Conhecimento 
dos Mitos, e faz um teste fácil de WILL; já se o livro 
for lido integralmente (levando o tempo necessário 
Tomos Malditos 


--- page 45 ---
 
45
descrito) o leitor adiciona o bônus referente e faz um 
Teste médio de WILL, perdendo pontos de sanidade 
segundo o maior número. Alguns livros fornecem mais 
benefícios, como magias relacionadas aos mitos.  
 
Quando os investigadores botam as mãos em um 
exemplar destes não economize em detalhes. Estes 
pormenores são a diferença entre frases assim: “- Este 
livro adiciona +5% a Conhecimento dos Mitos” e “- É 
um trabalho interessante. Lida com canibalismo e 
necrofilia, praticados por moradores do submundo de 
Paris durante o séc. XVII. Trará importantes 
informações, porém com algum custo.”. 
 
Em vez de dizer que se trata de um livro volumoso com 
capa de couro, tente prolongar um pouco mais a 
descrição. Alguns podem ser brilhantes e bonitos, com 
sedutoras 
capas 
decoradas; 
outros 
podem 
ser 
lastimáveis, 
com 
capas 
deterioradas 
e 
páginas 
quebradiças; outros anunciam o horror através do 
encadernamento em pele humana, talvez com dentes 
como decoração e até trechos escritos com sangue seco. 
 
Por dentro das capas o Livro também deve ser distinto. 
Alguns teriam páginas claras e bem estruturadas, 
revelando tortura e pesadelo. Outros apresentariam uma 
caligrafia de um louco, com palavras repetidas por 
páginas, garranchos ilegíveis, falta de concordância ou 
erros de gramática. Alguns são em Inglês ou em outras 
linguagens modernas. Outros escritos em antiguíssimos 
idiomas, ou até mesmo em esquecidos e obscuros 
dialetos. 
 
Enquanto o investigador está lendo, as trevas contidas 
nas páginas parecem querer sair: galhos de árvores 
secas batem nas janelas, ratos resmungam pelas 
paredes, ventos súbitos invadem o aposento, o fogo na 
lareira estala e fica mais forte, o ambiente fica gélido... 
seria coincidência ou um aviso? 
 
Quando o investigador vai para a cama os horrores o 
acompanham: impressas nas suas pálpebras estão as 
frases e símbolos de sua pesquisa. Nos sonhos ele se vê 
como o maldito autor daquele livro, compartilhando os 
seus horrores e a sua loucura. O investigador sussurra 
palavras de poder, recitando inconsciente aqueles 
rituais profanos que lera durante o dia, invocando 
criaturas ancestrais à beira de sua cama. 
 
Durante o dia o investigador também sofre as 
conseqüências: você conseguiria viajar para a Arábia e 
contemplá-la da mesma forma após ler o famigerado 
Necronomicon? Conseguiria ir a um açougue após ler 
Regnum Congo? Ou admirar o mar após absorver 
Cthaat Aquadingen? Ler uma desta obras provoca um 
dano mental que nunca mais cicatrizará.  
 
Em uma aventura os investigadores conseguiram obter 
uma cópia do terrível Nameless Cults (Cultos sem 
Nome, ou Cultos Inomináveis), cujas informações 
seriam cruciais para o decorrer da campanha. Foi eleito 
o personagem de maior instrução para efetuar a leitura 
do livro. Durante a pesquisa muitas coisas estranhas 
ocorreram: após fazer uma séria de notas sobre o 
conteúdo do tomo, o investigador se virou e foi atender 
à porta, ao voltar o recipiente de tinta havia se 
derramado sobre os papéis e arruinado com dias de 
pesquisa. Outra vez o investigador guardou o livro na 
estante e foi dormir; pela manhã todos os outros livros 
estavam no chão e só o Nameless Cults se encontrava 
na estante, será que os outros livros estavam temerosos 
em ficarem próximos a uma obra maligna? O mais 
estranho foi quando o pesquisador notou que sua mão 
ficou borrada com tinta preta do livro e, ao lavar as 
mãos, a mancha não saía. No outro dia a mancha havia 
subido para o antebraço, depois para o ombro, daí então 
para o peito e, quatro dias depois, apareceu perto do 
coração e foi diminuindo até sumir; o que seria isto? As 
Trevas dominando um coração antes puro? Estes 
pequenos detalhes tornam as sessões de jogo mais 
divertidas e garantem que não serão esquecidas por 
muito tempo. 
 
Por fim, não só é muito interessante incluir um Livro 
dos Mitos em sua campanha, ou melhor, ainda, fazer 
uma aventura exclusiva para ele, como saber mantê-lo, 
dando vida própria, criando detalhes, situações 
interessantes, ou seja, personalizando o seu Tomo. O 
trabalho requerido não é tão grande e a recompensa é 
enorme.  
 
O Necronomicon 
 
O Necronomicon, ou Livro dos Mortos é um tomo 
extremamente antigo, que fala das antiqüíssimas 
entidades que haviam passado pela Terra e ainda 
existem em incompreensíveis dimensões do espaço-
tempo. Explica as Zonas e como atingi-las, também 
apresenta diversos cânticos e magias para conjurar 
espíritos e deuses antigos. 
 
O título original do Necronomicon é Al Azif, sendo 
Azif a palavra usada pelos árabes para indicaraquele 
som noturno (feito por insetos) que se supunha ser o 
uivo de demônios. 
Composto por Abdul Al-hazred, poeta louco de Sana, 
no Iêmen, cidade da qual se diz que floresceu durante o 
período dos califas Omíadas, aproximadamente em 700 
DC. Al-hazred visitou as ruínas da Babilônia e os 
segredos subterrâneos de Mênfis e passou dez anos 
sozinho no grande deserto do sul da Arábia – o Roba el 
Khaliyeh ou “Espaço Vazio” dos antigos – e no 
“Dahna” 
ou 
Deserto 
“Carmesim” 
dos 
Árabes 
modernos, que se acredita ser habitado por malignos 
espíritos guardiões e monstros da morte. Deste deserto 
contam muitas estranhas e incríveis maravilhas aqueles 
que alegam tê-lo penetrado. Nos seus últimos anos, Al-
hazred residiu em Damasco, onde o Necronomicon (Al  


--- page 46 ---
 
46
 
 
 
Azif) 
foi 
escrito, 
e da 
sua 
morte 
final ou 
desaparecimento (738 D.C.) são contadas muitas coisas 
terríveis e contraditórias. Diz-nos Ebn Khallikan 
(biógrafo do século XII)  que Al-hazred foi agarrado 
em pleno dia por um monstro invisível e devorado de 
forma horrível perante uma multidão de testemunhas 
paralisadas pelo medo. Da sua loucura muitas coisas se 
contam. Ele alegou ter visto a fabulosa Irem, ou Cidade 
dos Pilares, e ter encontrado por baixo das ruínas de 
uma certa cidade deserta sem nome os chocantes anais 
e segredos de uma raça mais velha que a Humanidade. 
Al-hazred era apenas um muçulmano indiferente, 
venerando entidades desconhecidas que ele apelidara de 
Yog-Sothoth e Cthulhu. 
 
Em 950 DC o Azif, que tinha tido uma considerável se 
bem que sub-reptícia circulação entre os filósofos da 
época, foi traduzido em segredo para o Grego por 
Theodorus Philetas de Constantinopla sob o título de 
Necronomicon. Durante um século, o livro impeliu 
certos experimentadores a terríveis tentativas, até que 
foi suprimido e queimado pelo patriarca Michael. 
Depois disto só se volta a ouvir falar dele furtivamente, 
mas (em 1228) Olaus Wormius fez uma tradução para 
Latim. Mais tarde na Idade Média, o texto em Latim foi 
impresso por duas vezes – uma no século XV em 
caracteres black letter gothic (evidentemente na 
Alemanha) e mais uma vez no século XVII 
(provavelmente na Espanha) – ambas as edições não 
possuem 
marcas identificativas, e são situadas 
cronológica e geograficamente apenas através de 
evidências tipográficas internas. A obra, tanto em Latim 
e como em Grego, foi banida pelo Papa Gregório IX em 
1232 pouco depois da sua tradução para Latim, que 
chamou a atenção para si. O original árabe já estava 
perdido mesmo no tempo de Wormius, como ele indica 
na sua nota de prefácio, (existe, porém, uma vaga 
referência ao aparecimento no presente século de uma 
cópia secreta em São Francisco, que, no entanto viria 
perecer num incêndio) e nenhum exemplar grego – que 
foi impresso na Itália entre 1500 e 1550 – tornou a ser 
visto desde o incêndio da biblioteca de um certo 
homem de Salem em 1692. Uma tradução inglesa feita 
pelo Dr. John Dee nunca chegou a ser impressa, e 
sobrevive apenas em fragmentos recuperados do 
manuscrito original. Dos textos latinos que ainda 
existem um (séc. XV) sabe-se estar no British Museum 
trancado a sete chaves, enquanto outro (séc. XVII) está 
na Bibliothèque Nationale em Paris. Uma edição do 
Século XVII existe na Widener Library em Harvard, e 
na biblioteca da Miskatonic University em Arkham; 
também na biblioteca da Universidade de Buenos Aires. 
Numerosas outras cópias existem provavelmente, em 
segredo, e há rumores persistentes de que um exemplar 
do século XV faz parte da coleção de um célebre 
milionário americano. Um rumor ainda mais vago dá 
conta da preservação de um texto grego do século XVI 
na família Pickman de Salem; mas se era realmente 
assim, o texto perdeu-se junto com o artista R. U. 
Pickman, que desapareceu em inícios de 1926. O livro é 
suprimido com rigidez pelas autoridades da maioria dos 
países, e por todas os ramos de eclesiastismo 
organizado. A sua leitura conduz a conseqüências 
terríveis.  
 
Exemplos de Livros do Oculto 
 
 Aqueles 
que 
possuem 
os 
livros 
dos 
Mitos, 
provavelmente possuirão também volumes sobre 
ocultismo. Um Livro do Oculto sempre acrescenta no 
mínimo +1% à perícia Ocultismo após a leitura. 
Existem centenas livros sobre o oculto. Esta página 
contém apenas alguns exemplos. 
 
Ler um livro do oculto usualmente não causa teste de 
sanidade, mas nem sempre, pode haver perda devido à 
obscuridade, complexidade ou extensão. Nenhuma 
indicação de tempo de leitura é dada, o mestre deve 
estipular um intervalo de tempo que ele achar 
apropriado – 2D6 semanas, 4D6 semanas ou 8D6 
semanas. O mestre é livre para adicionar magias dos 
mitos nas margens ou em folhas soltas se ele achar 
apropriado, 
mas 
(com 
exceção 
do 
Malleus 
Maleficarum) esses volumes não tem nada de maligno 
ou perigoso. 
 
BEATUS METHODIVO – em Latim, atribuído a São 
Methodius de Olympus, 300 d.C. De aspecto Gnóstico, 
este livro foi escrito como uma profecia do Apocalipse. 


--- page 47 ---
 
47
Ele pressupõe a história do mundo. Ele relata como 
Seth viu um novo país crescer no leste, e tornou-o um 
país de iniciados, como os filhos de Caim instituíram 
um sistema de magia negra na Índia e muito mais. 
Relativamente curto. Sem teste de sanidade; Ocultismo 
+2%.  
 
I CHING – em Mandarin Clássico e muitas traduções. 
Um dos cinco clássicos da China Confuciana. Um sutil 
e poético sistema de adivinhação facilmente aplicável, 
mas capaz de profundas alusões situacionais. Sem teste 
de sanidade; Ocultismo +8%. 
 
THE EMERALD TABLET – traduzido em muitos 
idiomas, aparentemente de um original Fenício, autor 
ou autores desconhecidos, 200 d.C. O texto alquímico 
central da Europa medieval, agradavelmente curto, mas 
críptico e alusivo como o Tao Te Ching da China 
Clássica. Sem teste de sanidade; Ocultismo +1%.  
 
THE GOLDEN BOUGH – em Inglês, escrito por Sir 
George Frazer, 1890, em dois volumes. Uma edição 
expandida com treze volumes foi publicada em 1911-
1915. 
Uma 
obra 
clássica 
sobre 
antropologia, 
explorando a evolução do pensamento mágico, 
religioso e científico. Uma versão resumida está 
disponível na maioria da livrarias americanas. Teste 
fácil de sanidade; Ocultismo +5%.  
 
ANG MBAI AIBA – em Tupi, compilado por dom 
Gaspar Henriques de Rocevales, missionário jesuíta, 
séc. XIV. É um tratado de xamanismo, botânica e 
demonologia. Fala do Ang, do Mal que emana da terra, 
do solo lavado com o sangue das batalhas, e que se 
concentra em certas plantas. Mais do que isso, o livro 
nomeia essas plantas, suas substâncias e formas de 
manipulá-las. Teste normal de sanidade; Ocultismo 
+6%. Contém 1D10 rituais necromânticos. 
 
THE KEY OF SOLOMON – traduzido em vários 
idiomas do Latim, escrito por volta do século XIV, é 
clamada a autoria ao grande Rei Salomão. Composto 
por dois livros, o primeiro indicando como evitar 
equívocos ao se lidar com espíritos, e o segundo 
discutindo as artes místicas. Sem teste de sanidade; 
Ocultismo +5%.  
 
MALLEUS MALEFICARUM – “Martelo das Bruxas” 
em Latim, escrito por Jakob Sprenger e Heinrich 
Kramer, 1486 com muitas traduções; Um guia para 
inquisidores na Idade Média, tratando de identificação e 
tortura persuasiva de bruxas. Este livro terrível ajudou a 
mandar quase nove milhões de pessoas para a morte. A 
tradução alemã de 1906 tem o excelente titulo Der 
Hexenhammer. Sem teste de sanidade; Ocultismo +3%.  
 
ORACLES OF NOSTRADAMUS – traduzido em 
vários idiomas, escrito por Michel de Nostradame 
[Nostradamus]. 1555-1557. Contém por volta de mil 
versos, contendo profecias concernentes há eventos 
humanos até o ano de 3797 d.C. As profecias são não-
específicas e imaginativas, se prestando a todo tipo de 
aplicações. Numerosas interpretações foram feitas por 
muitos profetas. Sem teste de sanidade; Ocultismo 
+1%.  
 
PERT EM HRU – em Hieróglifos Egípcios, foram 
publicadas traduções em Francês e Inglês. Mostra a 
beatificação dos mortos, os capítulos que devem ser 
recitados em ordem para garantir os privilégios para 
suas novas vidas após a morte. Essas instruções e 
procedimentos mágicos protegem o morto dos perigos 
que ele pode encontrar no outro mundo. Sem teste de 
sanidade; Ocultismo +3%. Contém muitos rituais 
relacionados com o Egito dinástico. 
 
THE WITCH-CULT IN WESTERN EUROPE – em 
Inglês, escrito pela Dra. Margaret Murray, em 1921. 
Este livro escrito em Inglês moderno comenta os 
covens de bruxas da Idade Média com suas crenças pré-
cristãs sobrevivendo às superstições ou se organizando 
no submundo contra as forças da igreja. Sem teste de 
sanidade; Ocultismo +1%.  
 
THE ZOHAR – em Aramaico, muitas edições e 
traduções para Latim, Alemão, Inglês, Francês, etc. 
Escrito por Moses de Leon, 1280. A obra fundamental 
da mística judaica, representando o esforço de conhecer 
ou achar Deus através da contemplação e revelação. 
Teste fácil de sanidade; Ocultismo +7%.  
  
Exemplos de Livros dos Mitos 
 
Esta seção discute importantes escritos humanos que 
descrevem uma porção dos Mitos de Cthulhu. Algumas 
destas informações são largamente conhecidas por 
bibliófilos, historiadores e algumas pessoas no mercado 
de livros. Muitas outras versões destes volumes e livros 
menores dos Mitos existem assim como notas 
incidentais, diários e cartas. Aqueles marcados com 
bolinhas indicam diferentes versões do mesmo original. 
Cada descrição contém o título, seguido pelo idioma da 
edição, autor ou tradutor, e a data em que foi terminado 
ou da publicação. Algumas datas são baseadas em 
conjecturas. 
Depois 
seguem 
notas 
descritivas. 
Concluindo com o teste de sanidade necessário por ler o 
livro e os pontos de Conhecimento dos Mitos que são 
acrescentados.  
 
Estas descrições incluem o tempo de estudo por livro. 
Quando usar estes números, leve em conta a habilidade 
individual do leitor. Use esse tempo como um indicador 
comparativo de dificuldade. Cada investigador estudará 
e compreenderá o livro em um tempo diferente. 
 
AZATHOTH AND OTHERS – em Inglês escrito por 
Edward Derby, 1919. Uma coleção das primeiras obras 
deste poeta nascido em Arkham. Publicado em Boston 


--- page 48 ---
 
48
em formato de bolso e com encadernação negra. Por 
volta de 1400 cópias foram impressas e vendidas. Teste 
fácil de sanidade; Conhecimento dos Mitos +4%; 1 
semana de estudo.  
 
BOOK OF DZYAN – em Inglês, autor e tradutor 
desconhecido, 
julga-se 
uma 
origem 
ancestral. 
Longamente referido pela teosofista Helena Blavatsky, 
uma cópia deste tomo nunca foi vista. Diz-se que é uma 
tradução de manuscritos originários da Atlântida. 
Também conhecido como Stanzas of Dzyan. Algumas 
partes desta obra foram traduzidas como The Secret 
Doutrine, mas não contém rituais nem nenhuma 
informação sobre os Mitos. Teste fácil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +9%; 14 semanas de estudo.  
 
BOOK OF EIBON 
(três versões) 
 
LIBER IVONIS – em Latim, traduzido por Caius 
Phillipus Faber, séc. IX. Embora o original tenha sido 
escrito por Eibon, mago de Hyperborea, não são 
conhecidas versões mais antigas que esta em Latim. 
Nunca impresso, seis manuscritos encadernados foram 
listados em coleções de bibliotecas. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +13%; 36 semanas 
de estudo.  
 
LIVRE D’IVON – em Francês, traduzido por Gaspard 
du Nord, séc. XIII. Encadernado, manuscrito à mão, 
existem treze exemplares, parciais ou completos. Teste 
normal de sanidade; Conhecimento dos Mitos +12%; 
36 semanas de estudo.  
 
BOOK OF EIBON – em Inglês, tradutor desconhecido, 
séc XV. Uma tradução defeituosa e incompleta. 
Dezoito cópias de vários autores são conhecidas 
existirem nos dias de hoje. Teste normal de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +11%; 32 semanas de estudo.  
 
BOOK OF SKELOS – em Aklo, escrito por Yathelos, o 
valusiano cego, a mais de 10.000 anos atrás. O Livro de 
Skelos é um grande tomo místico da Era Hiboriana. Ele 
contém 
a 
história 
do 
Cataclismo, 
junto 
com 
conhecimentos arcanos, profecias, descrições de outros 
planos e locais aparentemente insanos. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +10%; 54 semanas 
de estudo.  
 
CELAENO FRAGMENTS – manuscrito em Inglês, 
escrito pelo Dr. Laban Shrewsbury, 1915 (1938). Uma 
única cópia é conhecida, depositada na biblioteca da 
Universidade Miskatonic um pouco antes de o autor 
desaparecer misteriosamente. Teste normal de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +9%; 15 semanas de estudo.  
 
CTHAAT AQUADINGEN 
(duas versões) 
 
 
 
 
CTHAAT 
AQUADINGEN 
– 
em 
Latim, 
autor 
desconhecido, séc. XI-XII. Um amplo estudo sobre os 
Deep Ones. Existem três cópias desta versão em Latim, 
idênticas, encadernadas em pele humana. Diz-se que o 
livro transpira quando a umidade cai. Uma está no 
British Museum, e as outras duas estão nas mãos de 
colecionadores britânicos. Teste difícil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +13%; 46 semanas de estudo.  
 
CTHAAT AQUDINGEN – em Médio Inglês, autor e 
tradutor desconhecido, séc XIV. Um amplo estudo 
sobre os Deep Ones. Esta versão é incompleta e 
profundamente defeituosa. Um único manuscrito 
encadernado é possuído pelo British Museum. Teste 
normal de sanidade; Conhecimento dos Mitos +6%; 29 
semanas de estudo.  
 
CTHULHU IN NECRONOMICON – em Inglês, 
escrito pelo Dr. Laban Shrewsbury,1915(1938). Notas 
escritas à mão, que prendem a se tornar um livro. 
Depositado na Biblioteca da Universidade Miskatonic 
um pouco antes do autor desaparecer misteriosamente. 
Expõe como os poderes de Cthulhu afetam os sonhos 
dos homens, alertando o mundo do retorno de um culto 
dedicado a essa criatura. Teste fácil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +6%; 14 semanas de estudo.  
 
CULTES DES GOULES – em Francês, escrito por 
François-Honore Balfour, Comte d’Erlette, 1702. 
Publicado em 1703 na França. A igreja imediatamente 
o expurgou. Cataloga um vasto culto praticante de 


--- page 49 ---
 
49
necromancia, necrofagia e necrofilia na França. 
Quatorze cópias são conhecidas, a mais recente é de 
1906. Teste normal de sanidade; Conhecimento dos 
Mitos +12%; 22 semanas de estudo.  
 
DE VERMIIS MYSTERIIS – em Latim, escrito por 
Ludwig Prinn, 1542. Impresso em Colônia, Alemanha, 
no mesmo ano. Expurgado pela igreja. Quinze cópias 
sobreviveram. Em parte discute o mundo Árabe, e as 
coisas sobrenaturais que existem nele. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +12%; 48 semanas 
de estudo.  
 
ELTDOWN SHARDS – em Inglês, escrito pelo 
Reverendo Arthur Brook Winters-Hall, 1912. Uma 
tradução questionável de misteriosos sinais encontrados 
em fragmentos de argila no sul da Inglaterra. Conta 
sobre os seres que podiam trocar de mentes com outros 
através do espaço e do tempo. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +11%; 6 semanas 
de estudo.  
 
G’HARNE FRAGMENTS – em Inglês, escrito por Sir 
Amery Wendy-Smith. 1919 (1931). Um estudo e 
tradução eruditos sobre fragmentos inscritos com um 
curioso padrão pontilhado. Discute em grande parte a 
cidade perdida de G’harne, incluindo a sua localização. 
Os fragmentos foram descobertos por Windrop no norte 
da África. A edição original teve 958 cópias impressas. 
Teste normal de sanidade; Conhecimento dos Mitos 
+10%; 12 semanas de estudo.  
 
THE KING IN YELLOW – em Inglês, tradutor 
desconhecido, 1895. O original é aparentemente 
francês, mas esta edição foi apreendida e destruída pela 
Terceira República logo após a publicação. A edição 
inglesa tem a capa preta contendo um Signo Amarelo. 
(este signo causa a perda de 0/1D6 pontos de Sanidade 
ao ser vista pela primeira vez apenas) O texto é uma 
ambígua narrativa de sonho, que induz os leitores a 
loucura. Teste fácil de sanidade; Conhecimento dos 
Mitos +5%; 1 semana de estudo.  
 
MASSA DI REQUIEM PER SHUGGAY – em 
Italiano, escrito por Benvenuto Chieti Brodighera, 
1768. Uma partitura de ópera e livreto nunca 
publicados, e acredita-se que devem ser performados 
apenas uma vez. Trata de estupro, incesto e outras 
degradações. Músicos conhecidos pronunciaram partes 
desata peça intocável. Existem cópias em posse do 
British Museum, da Bibliothéque Nationale em Paris e 
provavelmente na Biblioteca do Vaticano. Teste fácil de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +4%; 2 semanas de 
estudo. Rituais: se for tocada com coral e orquestra 
completa, no meio do terceiro ato irá Conjurar 
Azathoth. 
 
MONSTERS AND THEIR KYNDE – em Inglês, autor 
desconhecido, séc. XVI. Existe uma única cópia deste 
manuscrito, e foi roubada do British Museum em 1898. 
Rumores de outras cópias persistem até hoje, embora 
nenhuma tenha sido vista. Contém uma desordenada 
mescla de tópicos retirados do Necronomicon, Book of 
Eibon, e uma variedade de outros tomos. Muitas 
entidades são discutidas, incluindo Cthulhu, Yog-
Sothoth, e Lloigor, o gêmeo de Zhar. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +8%; 36 semanas 
de estudo.  
 
NAMELESS CULTS 
(três versões) 
 
UNAUSPRECHLICHEN KULTEN – em Alemão, 
escrito por Friedrich Wilhelm Von Juntz, 1839. 
Impresso em Hamburgo. Este volume, também 
conhecido como Black Book, narra as conexões de Von 
Juntz com vários cultos e sociedades secretas. Existem 
rumores sobre outras edições. Seis cópias são 
conhecidas nas maiores bibliotecas da Europa e 
América. A edição original ostenta as horríveis 
gravuras de Guhther Hasse. Teste difícil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +15%; 52 semanas de estudo.  
 
NAMELESS 
CULTS 
– 
em 
Inglês, 
tradutor 
desconhecido, publicado em 1845. Uma tradução não 
autorizada publicada pela Bridewell da Inglaterra 
(provavelmente Londres). Pelo menos vinte cópias 
estão em mãos de colecionadores. Texto defeituoso. 
Teste difícil de sanidade; Conhecimento dos Mitos 
+12%; 48 semanas de estudo.  
 
NAMELESS 
CULTS 
– 
em 
Inglês, 
tradutor 
desconhecido, publicado em 1909. Uma versão 
expurgada do texto faltoso da Bridwell, publicado pela 
Golden Goblin Press, Nova York. Contém apenas 
descrições dos rituais sem os rituais completos das 
edições anteriores. Com alguma procura, esta edição 
pode ser encontrada em lojas de livros usados. Teste 
difícil de sanidade; Conhecimento dos Mitos +9%; 30 
semanas de estudo.  
  
THE NECRONOMICON 
(cinco versões) 
 
AL-AZIF – em Árabe, escrito por Abdul Al Hazred 
(Abd al-Azrad), 730 d.C. Este é o original escrito pelo 
poeta louco. Literalmente significa Livro sobre os 
Demônios do Deserto, e é imensamente preciso no que 
relata. É considerado perdido deste o séc. XII, mas 
alguns fragmentos traduzidos circularam pela Europa 
Medieval. É o mais completo Livro dos Mitos já feito, 
porém especula-se que al-Azrad tenha o baseado em 
outro de maior poder ainda. Teste difícil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +18%, 68 semanas de estudo.  
 
NECRONOMICON – em Grego, escrito por Theodorus 
Philetas, 950 d.C. Evidências mostram que esta 
tradução foi feita no séc. X, porém uma grande  


--- page 50 ---
 
50
 
 
publicação deste livro na Itália em 1501 culminou em 
uma campanha para a sua destruição, sendo condenado 
pelo Patriarca de Constantinopla. Muitas cópias foram 
confiscadas e destruídas. A última cópia conhecida da 
edição de 1501 foi queimada em Salem em 1692. Teste 
difícil de sanidade; Conhecimento dos Mitos +17%, 68 
semanas de estudo.  
 
NECRONOMICON – em Latim, escrito por Olaus 
Wormius, 1228 d.C. Acredita-se que todas as cópias 
desta tradução foram confiscadas e destruídas, mas ela 
foi impressa duas vezes, na Alemanha em 1454 e na 
Espanha no séc. XVII. As versões em Latim e em 
Grego foram incluídas no Index Expurgatorius, pelo 
Papa Gregório IX, em 1232. Uma cópia da primeira 
impressão e quatro da segunda ainda existem. Teste 
difícil de sanidade; Conhecimento dos Mitos +16%; 66 
semanas de estudo.  
 
NECRONOMICON – em Inglês, escrito pelo Dr. John 
Dee, 1586 d.C. Esta versão em inglês foi traduzida de 
um exemplar em grego. Dee propositadamente excluiu 
as passagens mais perigosas desta obra. Nunca 
impressa, três exemplares copiados a mão existem. 
Teste difícil de Sanidade; Conhecimento dos Mitos 
+15%, 50 semanas de estudo.  
 
SUSSEX MANUSCRIPT – em Inglês, traduzido por 
Baron Frederic, 1597. Uma confusa e incompleta 
tradução do Necronomicon Latino, impresso em 
Sussex, Inglaterra. Popularmente conhecida como 
Cultus 
Maleficarum. 
Teste 
fácil 
de 
sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +7%; 36 semanas de estudo.  
 
Cópias restantes: condenado e destruído pela Igreja 
somente cinco cópias do Necronomicon existem hoje, 
porém um número desconhecido pode estar em poder 
de colecionadores particulares. Cópias que chegam ao 
mercado são geralmente compradas por bibliotecas ou 
colecionadores que o admiram por sua raridade. O seu 
alto preço afasta os pesquisadores do oculto. 
 
As cinco cópias documentadas são todas em Latim, 
quatro da edição espanhola e uma da alemã. Os quatro 
exemplares 
espanhóis 
estão 
nas 
coleções 
da 
Bibliothèque Nationale em Paris, na Biblioteca da 
Universidade de Miskatonic em Arkham, na Biblioteca 
Widener em Harvard, e na Biblioteca da Universidade 
de Buenos Aires. A única cópia da edição alemã está no 
Museu Britânico em Londres. Os exemplares copiados 
à mão de John Dee circulam entre colecionadores 
particulares. 
 
PNAKOTIC MANUSCRIPTS – em Inglês, autor e 
tradutor desconhecidos, séc. XV. Cinco versões 
encadernadas deste manuscrito foram catalogadas na 
Europa e América. Aparentemente o volume precursor, 
o Pnakotica, foi escrito em Grego Clássico. O livro 
traça as origens de uma raça de seres pré-humanos que 
semearam a vida na terra. Teste normal de 
sanidade;Conhecimento dos Mitos +10%; 45 semanas 
de estudo.  
 
PEOPLE OF THE MONOLITH – em Inglês, escrito 
por Justin Geoffrey, 1926. Um livro de poemas 
encadernado em vermelho escuro pela Erebus Press, 
Illinois, em uma tiragem de 1200 cópias. O poema 
título é conhecido como a obra prima de Geoffrey.  
Sanidade 1/1D3; Conhecimento dos Mitos +3%; 1 
semana de estudo.  
 
PONAPE SCRIPTURE – em Inglês, escrito pelo Cap. 
Abner Ezekiel Hoag, 1734. Publicado postumamente 
em 1795, em Boston, mas não é tão exato ou completo 
como o manuscrito de Hoag. Cópias com o mesmo 
sentido ainda existem. Detalha um culto humano em 
uma ilha do Mar do Sul, que adora e procria com Deep 
Ones. Teste fácil de sanidade; Conhecimento dos Mitos 
+5%, 10 semanas de estudo.  
 
REGNUM CONGO – em Latim, escrito por Pigafetta, 
impresso em 1598. É um relato sobre a região do 
Congo, a partir das anotações do marinheiro Lopex e 
impresso em Frankfurt em 1598. famoso pelas suas 
terríveis ilustrações, dos irmãos De Bry. O livro 
descreve as tribos canibais no Congo e suas lendas e 
hábitos. Teste normal de sanidade; Conhecimento dos 
Mitos +4%; 42 semanas de estudo.  
 
REVELATIONS OF GLAAKI – em Inglês, por vários 
autores, 1842-1865. Nove volumes foram publicados 
por assinatura, o último em 1865. Desde então, mais 
três 
volumes 
foram 
compostos 
e 
circularam 


--- page 51 ---
 
51
privativamente. Cópias do original de nove volumes 
estão nas maiores bibliotecas. Cada volume é escrito 
por um cultista diferente, discutindo um aspecto 
diferente de Glaaki, entidades relacionadas e seus 
cultos. Esta versão do texto aparentemente foi 
expurgada, mas muitas informações sobreviveram. 
Teste normal de sanidade; Conhecimento dos Mitos 
+15%; 32 semanas de estudo.  
 
R’LYEH TEXT – em Chinês, autor desconhecido, 300 
a.C. Supõe-se que as tábuas de argila originais tenham 
sido destruídas, mas cópias em pergaminhos, e recentes 
traduções em Inglês e Alemão são ditas existirem. O 
texto aparentemente trata sobre Dagon, Hydra, Star-
spawn, Zoth Ommog, Ghatanothoa e Cthulhu e narra a 
submersão de Um e R’Lyeh. Teste difícil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +15%; 54 semanas de estudo.  
 
SEVEN CRYPTICAL BOOKS OF HSAN – em 
Chinês, escrito por Hsan o Grande, séc. II. Sete 
pergaminhos, cada um com um tópico diferente. É dito 
que existe uma tradução Inglesa “Sete Livros Crípticos 
da Terra”. Os livros discutem elementos dos Mitos de 
particular importância ou interesse para aqueles que 
vivem 
na 
China. 
Teste 
normal 
de 
sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +8%; 40 semanas de estudo.  
 
TRUE MAGICK – em Inglês, escrito por Teophilus 
Wenn, séc. XVII. Um pequeno e desintegrado 
manuscrito encadernado à mão, entretanto pode ser 
descrito como uma verdadeira enciclopédia do 
conhecimento do diabo. Teste normal de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +6%; 24 semanas de estudo. 
Rituais: Chamar Espírito do Ar (Invocar/Controlar Star 
Vampire), Chamar Aquele (Invocar/Controlar Servidor 
dos Outer Gods), Invocar o Alado (Invocar/Controlar 
Byakhee), Falar com o Tenebroso (Contatar Nyogtha). 
THAUMATURGICAL PRODIGIES IN THE NEW-
ENGLAND CANAAN – em Inglês, escrito pelo 
Reverendo Ward Phillips, 1788. Publicado em duas 
edições, a segunda em Boston, 1801. Os interiores das 
duas edições são iguais, exceto por mudanças na 
impressora, lugar de impressão, e data da edição. 
Comumente encontrado nas maiores bibliotecas e 
sociedades históricas na Nova Inglaterra. Descreve 
blasfêmias das bruxas, feiticeiros, shamans e outros 
adoradores do mal da era Colonial. Detalhes de eventos 
dentro e em torno da Floresta Billington. Teste fácil de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +4%, 8 semanas de 
estudo.  
 
ZANTHU TABLETS – em Inglês, escrito pelo 
Professor Harold Hadley Copeland, 1916. Uma 
brochura sub-intitulada “Uma Tradução Conjetural” 
impressa em 400 cópias. Traduções de tábuas de jade 
negro entalhadas que foram encontradas no Pacífico por 
um pescador.  O autor diz que as inscrições são 
hierático Naacal, a alta linguagem da ancestral ilha de 
Mu. 
A 
brochura 
descreve 
os 
adoradores 
de 
Ghatanothoa, Shub-Niggurath, e Cthulhu. Teste fácil de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +3%; 8 semanas de 
estudo.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 52 ---
 
52
 
 
 
 
 
"A realidade é uma mentira. O mundo que vemos ao nosso 
redor não é senão a fachada que oculta um mundo maior ... 
nossos sentidos não estão desenvolvidos o bastante para 
perceber a verdade. 
 
Nossas mentes são demasiado frágeis para se confrontar com 
a 
realidade 
exterior. 
De 
modo 
que 
descartamos 
inconsientemente a maior parte das informações que nos 
rodeia e só vemos o que nos pertuba realmente." 
Kult 
 
 
Segredos do sonho 
 
Aventura para invasão  para 3 a 5 jogadores em níveis 
iniciais.  
 
Informações para o mestre. 
 
Esta aventura tem como base as investigações 
referentes ao desaparecimento de Marcos Souza, 
Jornalista do Jornal o Mundo que desapareceu após 
entrar em contato com Dr. José Alcântara Braz, 
Arqueólogo da Universidade de São Paulo, após o 
retorno deste em pesquisas em luziania, um suposto 
ataque de demência, sua demissão da universidade e 
assassinato. 
 
O Segredo de Luziania 
 
 
Luziânia hoje é um município brasileiro do estado de 
Goiás. É a quarta cidade do estado de Goiás com maior 
número de habitantes, ficando atrás apenas da capital 
Goiânia, da cidade de Aparecida de Goiânia e de 
Anápolis. Conhecida como região do entorno de 
Brasília, devido a sua proximidade com a Capital (58 
km).  
No dia 1° de junho de 1919, às 18 horas e 30 minutos, 
foi sentido na cidade de Luziânia-GO um abalo sísmico 
bastante pronunciado, o qual durou alguns segundos e 
encheu de pânico a população de todo o município.  
Segundo as autoridades púbicas o abalo ocorreu pela 
queda de um meteorito na região. O meteorito teria sido 
encontrado por Raimundo Florêncio Barros, um 
lavrador da região e vendido para José Maria do 
Espírito Santo  um conto de Réis, recolhido pelas 
autoridades públicas e mandado a análise em 
importantes universidades do país. 
Até hoje os moradores de Luziânia acreditam que o 
meteorito foi o responsável pelo terremoto que assustou 
a cidade em 1919. Mas os Mas os astronomos dizem 
que não. O nível de oxidação do Santa Luzia indica que 
ele se chocou com a Terra há milhares de anos. Não fez 
grandes estragos porque era de pequenas dimensões.  
 
Elenco 
 
Nome: Macos Souza 
Profissão: Jornalista do jornal “O mundo”. 
Histórico: 
Redator 
do 
Caderno 
Sensacionalista 
“Mistérios do Brasil”, Marcos Souza tem direcionado 
seu trabalho de forma contínua nos ultimos anos a 
investigações que pretendem provar com evidências a 
existência de extra-terrestres entre nós e uma suposta 
conspiração mundial que tenta oculta-los por algum 
fim. Chegou a ser vítima de algumas piadas no jornal 
dado uma certa credibilidade execiva em relação a 
relatos pessoais. Em sua ultima reportagem pretendia 
relatar um “segredo Obscuro”, descoberto por um ex-
pesquisador da USP demitido por um exesso de 
loucura. Marcos Souza partiu do rio para São Paulo, em 
direção ao sebo, que tambem servia de moradia para o 
ex-doutor no bairro da consolação. Marcos Souza nunca 
mais foi visto. 
Status: Desaparecido 
Aventura Pronta 


--- page 53 ---
 
53
 
Nome: Fernanda Lins 
Profissão: Jornalista do jornal “O mundo”. 
Histórico: Cética e cientificista, Fernanda Lins foi 
contratada para supervisionar Marcos Souza, limitando-
o de alguma forma e diminuindo sua margem de 
segurança ante os autores. O jornal “O Mundo” temia 
pelo conteúdo do caderno mas queria garantir as 
vendas, sua solução foi tentar transformar Marcos 
Souza em uma piada. A relação entre os dois, para 
surpresa de todos seguiu amistosa, apesar de Marcos 
tentar constantemente “desmascarar os mistérios 
ocultos” e Fernanda “ Desmistificar as iluzões 
supersticiosas”. O Desaparecimento de Marcos Souza 
chocou profundamente Fernanda Lins Primeiramente 
ela procurou a polícia, descobrindo que os registros em 
relação a marcos souza haviam sido apagados, digitais, 
RG, crediários, etc. Percebendo algo sério ela está 
disposta a financiar por conta própria uma investigação 
particular a procura do parceiro desaparecido. Ela 
poderá ceder um exemplar do caderno aos personagens, 
possui tambem o telefone do dono de sebo que Marcos 
foi visitar, sabe que o homem está morto. 
Status: Ativa 
 
Nome: Dr. José Alcântara Braz 
Profissão: Ex Diretor do Departamento de Arqueologia 
da Universidade de São Paulo demitido após suposto 
acesso de loucura. 
Histórico: Dr. Braz era um respeitado doutor em 
arqueologia, durante anos pleiteou uma bolsa de 
pesquisa junto ao governo brasileiro para investigar 
calçamentos que diziam respeito a talvez uma cidade 
primitiva no deserto autraliano. Ao voltar da Austrália 
demonstrava certos traços antissociais, evitava a 
presença de outras pessoas e lugares movimentados, 
agia como que estivesse se escondendo, discutiu um 
chefe de departamento que riu de sua defesa de “eram 
os deuses astronautas”, disse que tinha algo grande para 
confirmar, por ultimo foi a Luziania em uma “pesquisa 
confidencial”, ao voltar era um homem que oscilava 
entre a paranóia convencional e um comportamento 
compulsivo por sexo e comida. Por ultimo teve um 
suposto ataque de loucura em uma entrevista para a 
folha de São Paulo, passou 6 meses internado e encarou 
sua demissão da universidade, juntou o dinheiro que 
guardara e montou um sebo no centro de SP, que 
tambem lhe servia de moradia. Vizinhos dizem que 
passava a noite inteira acordada e clientes que passou a 
comprar qualquer material relacionado a ufologia e 
religiões primitivas. Foi encontrado no comesso de 
fevereiro de 2005 (ano presente) tendo esmagado sua 
caixa craniana após aparentemente chocar sua própria 
cabeça contra uma máquina de escrever. Seus ultimos 
contatos foram; Marcos Souza (um jornalista do rio, 
atualmente desaparecido, que foi lhe entrevistar) e 
Renato Almeida, seu vizinho do andar de baixo. 
Status: Executado 
 
 
Nome: Dr. Almeida 
Profissão: Chefe da Unidade de Cirurgia do Hopital 
Municipal de São Paulo. 
Histórico: XXXXXX 
Status: Slump 
 
Nome: Renato Almeida 
Profissão: Ex-Tenente do exército Brasileiro. 
Histórico: Renato almeida é um homem que perdeu 
tudo e hoje vive em um apartamento sujo e pequeno no 
centro de são paulo vizinho de Dr. Lázaro e 
provavelmente 
amigo 
de 
um 
personagem. 
As 
informações que renato possui são que uma hora antes 
de morrer seu vizinho havia lhe ligado para perguntar 
se ele sabia o que era Yith (Renato acredita que possa 
ser uma marca de geléia), acredita que foram 
assaltantes que mataram Dr. Brás, sabe que o corpo foi 
levado ao necrotério do Hospital Municipal.  Utilize-o 
como gancho de aventura (Na porta do prédio há uma 
placa de Luto, o que já pode chocar um peronagem que 
vai visitar o amigo), uma comemoração pelos velhos 
tempos, uma briga de bar, renato desmaia com uma 
pancada na cabeça, é levado ao hospital a ser 
encaminhado a exames pelo “Dr. Almeida”, entrega sua 
carteira com documentos, a foto amassada de uma ex-
namorada, a chave de seu apartamento e um papel 
amassado fragmento de um livro onde se lê: 
 
“Caminharam no meio das estrelas e percorreram a 
terra. A cidade de Irem no grande deserto 
conheceu-os; Leng viu-os passar no Deserto 
Gelado e a Cidadela sem idade construída sobre as 
alturas coroadas pelas nuvens de Kadath. O 
desconhecido traz sua marca”  
 
do outro lado 
 
 “Dr. José alcântara Braz 4476-5698(José é o nome 
do dono do sebo).” 
 
No dia da alta, não haverá registros nem sobre a 
entrada de Renato no Hospital, ou qualquer 
registro público em seu nome. Se o personagem 
tentar através dos documentos provar a existência 
do amigo, poderá até ser preso por falsificação ou 
fraude. A ex-namorada mesmo se interrogada não 
se lembra nem de um dia ter conhecido ele. 
Status: Falido 
 
Nome: Refrigerantes Slump 
Razão social: Transnacional no ramo de bebidas, com 
unidades no Brasil na região metropolitana de 
Campinas e Luziania. 
Histórico: A Refrigerantes Slump se intalou no brasil 
de forma controversa, concorrente de uma marca 
conhecida de refrigerantes logo ganhou adeptos por seu 
“sabor viviante”. O ministério público até chegou a 


--- page 54 ---
 
54
investigar a bebida procurando a presença de 
entorpecentes, mas nada confirmado. Pessoas afirmam 
o desaparecimento de funcionários da empresa, mas 
estes funcionários sequer existem oficialmente, não há 
sertidão de nascimento, RG, contrato de trabalho ou 
qualquer informação sobre eles, agumas pessoas que 
fizeram esta denúncia foram internadas pela conta da 
empresa em hospitais psiquiátricos. Outro fato curioso é 
que quando foi instalar sua unidade de Luziania, fez 
questão de comprar as terras onde supostamente caiu o 
meteoro Santa Luzia, pagando ao antigo proprietário 
uma quantia superfaturada de dois milhões e meio de 
dólares. 
Status: Ativa 
 
Parte 1- Colhendo Pistas 
 
Jornais e Revistas 
 
Em jornais e revistas os seguintes textos podem ser 
passados aos personagens: 
 
O mundo - 30 de janeiro de 2005 
 
Mistérios do Brasil 
 
Será que estamos sós? 
 
Por Marcos Sousa 
 
Objetos Voadores Não Identificados continuam a sobrevoar nossos céus, 
sendo vistos em lugares tão distantes como o Arizona e o Japão e tão 
próximos quanto S.Tomé das Letras e Cabo Frio. A cada dia, os astrônomos 
descobrem mais planetas orbitando outras estrelas. Os sistemas solares 
parecem ser bem comuns no universo. Diante destas evidências, será que 
realmente estamos sós no universo? Os habitantes da pequena cidade de Rio 
Belo parecem achar que não. Os relatos sobre aparições de OVNIs estão 
cada vez mais freqüentes; animais aparecem com estranhas queimaduras; 
marcas estranhas aparecem no chão; seres estranhos são vistos à noite por 
moradores; só faltam realmente relatos de abduções. Os moradores 
colecionam várias histórias interessantes e se mostram bem solícitos com 
qualquer um que queira ouvi-los. Eu fui guiado por alguns deles até os locais 
mencionados nas histórias e pude ver as estranhas marcas no chão e no couro 
de algumas vacas. O local continua a atrair ufólogos e esotéricos, além de 
turistas em geral. Infelizmente, até agora os cientistas ditos "sérios" não se 
dignaram a vir a Rio Belo para fazer um estudo minucioso e "sério" sobre os 
relatos locais e as marcas encontradas. Imagina-se que cientistas devam ser 
desprovidos de preconceitos, mas, infelizmente não é o que percebemos 
diante da recusa da comunidade científica em estudar determinados assuntos.        
  
  
Antes sós do que mal-acompanhados. 
 
Por Fernanda Lins 
 
Estive recentemente em Varginha para conhecer de perto os relatos e 
"evidências" sobre o dito "ET deRio Belo". A primeira coisa que se nota é a 
disposição de diversos moradores da cidade de aproveitar turisticamente os 
relatos sobre o tal ET. São vendidos desde inofensivos bonequinhos, 
chaveirinhos e cartões postais até "misteriosos" fragmentos de metal 
encontrados nos locais em que o alienígena foi avistado. Examinei um dos 
tais fragmentos e verifiquei que ele era feito de alumínio com furinhos e 
alguns pedaços de bronze incrustados nele. Não deixa de ser uma bela peça 
de artesanato. Conversei com os moradores e coletei vários dos relatos. A 
maioria era uma pura expressão do "querer é poder": quero aparecer, quero 
acreditar. Mas, alguns impressionam pela coerência e emoção. Examinei 
também as famosas marcas dos OVNIs no chão e no couro das vacas. Nada 
indica que não possam ter sido feitos por um bando de moleques locais se 
divertindo com a credulidade alheia. Sinceramente, alienígenas não teriam 
coisa melhor para fazer do que vir à Terra em suas naves, sem serem 
detectados por nossos radares, para deixar marcas na grama e em vacas e 
ficar brincando de esconde-esconde com seus fãs? Lamento, mas não 
encontrei nenhuma evidência convincente da presença de Ets na região e fico 
feliz que nenhuma bolsa de estudo tenha sido liberado para estudos nessa  
 
 
 
área. Num país tão carente de saúde, tecnologia e pesquisa, pesquisadores 
sérios tem coisas mais sérias para se ocupar.           
  
folha de São Paulo - 21 de janeiro de 2005 
 
Livros 
 
Eram os deuses astronautas? 
 
Eram os Deuses Astronautas? (Chariots of the Gods?, em inglês) é um livro 
escrito em 1968 pelo suíço Erich von Däniken, onde se é especulado sobre a 
possibilidade das antigas civilizações terrestres serem resultados de 
alienígenas que para cá teriam se deslocado. 
 
Von Däniken apresentou como provas as confusas coincidências entre as 
colossais pirâmides egípcias e incas, as quilométricas linhas de Nazca, os 
misteriosos moais da Ilha de Páscoa, entre outras maravilhas do planeta. Ele 
também cria uma certa teoria de cruzamentos entre os extra-terrestres e 
espécies primatas, gerando a raça humana. 
 
Dizia o autor também que esses extra-terrestres eram considerados 
divindades pelos antigos povos: daí vem a explicação do título do livro. 
 
Por seu incrível poder de persuasão, unido à época lançada - um ano antes do 
homem ir à Lua -, von Däniken conseguiu vender milhares de livros e 
convencer muitos leitores. Aos poucos, os cientistas foram desvendando os 
segredos do livro e suas teorias acabaram sendo demolidas pela realidade.       
excluir    
  
  
folha de São Paulo - 21 de janeiro de 2005 
 
O homem que confia nos mitos 
 
Existe crença para tudo, apesar de desmistificado o livro "Eram os Deuses 
Astronautas" ainda possui seguidores. Dentre eles o digníssimo Dr. José 
Alcântara Braz representante da cadeira de história da universidade de São 
Paulo, o homem é praticamente um demente falando tolices o tempo todo, 
como confirma nossa intrevista exclusiva. 
 
F- Então o senhor acredita que existem aliens? 
 
J- Veja bem, não é bem isso que eu digo, confirmo que algumas àreas da 
terra foram habitadas por raças inteligentes que deixaram vestígios até hoje, 
e a qual desconhecemos completamente. 
 


--- page 55 ---
 
55
F- como chegou a esta conclusão? 
 
J- Em uma viajem para a polinésia encontrei códigos de uma formação 
muito parescida de linguagem desconhecida,mas semelhande à uma salada 
de linguas indo de formações semíticas,latinas,niponicas,saxãs e germânicas. 
Os simbolos falvam sobre a existencia de um lugar chamado plâncton de 
Leng, Kadath, confirmando detalhes de uma forma específica de mitologia 
àrabe pré-islâmica. 
 
J- Sim, havia uma codificação em uma rocha que se aproximava de Yrth... 
não compreendi direito,o tempo não de milenios, mas milhões de anos é 
cruel em apagar vestígios.mas acredito que já fomos visitados e talvés eles 
ainda estejam entre nós.      
  
F- E isso te leva a acreditar em crendices tolas. 
 
J- sim isso confirma a tese da gosma alienígena no mac Donalds e a 
presença de cocaína em determinados refrigerantes, no final é tudo uma 
conspiração judaica para dominar o mundo. 
 
F- como seriam esses aliens? 
 
j- Assistiu os teletubbies, imagine um teletubbie roxo com bolinhas verdes. 
 
F-Você faz uso de Drogas? 
 
J- Apenas com os duendes do meu quintal. 
 
F- Fale-me sobre seu tratamento psiquiátrico. 
 
J- Meu psiquiatra diz que sou louco só porque gosto de andar nú de ponta 
cabeças, ele não entende é assim que me comunico com os duendes 
psicodélicos de outros planetas. Ahhhhhhhhh 
 
A entrevista Foi suspensa por um ataque no qual dr. josé quebrou a sala de 
imprensa, agrediu o reporter e foi levado para o 5 DP.   
O Hospital 
 
Não há mais informações sobre a existência de um 
Renato Almeida. Se algum personagem fizer 
qualquer 
baderna 
ou 
insistir 
em 
encontrar 
informações passe ao interlúdio. 
 
O Necrotério 
 
O Corpo do Dr. Lázaro foi enviado ao necrotério. Se 
um personagem se passar por médico ou dar alguma 
identificação militar ou policial a recepcionista. Será 
surpreendido pela frase de uma tendente “Claro, Dr 
Armando te esperávamos a uma semana,o corpo ainda 
está aqui, contudo congelado, aguardamos muito o seu 
laudo, me acompanhe por favor.” 
 
a atendente leva o personagem aos fundos do prédio até 
um elevador que da acesso a um nível inferior. 
 
Segue-se um corredor estreito de azulejos brancos e luz 
fosforescente, com vitrais demonstrando salas escuras 
com cadáveres abertos. 
 
- Aqui estão estão os casos X, as aberrações, pessoas 
que morreram de doenças raras ou causas inexplicáveis, 
te comunicamos pois sabemos que é sua especialidade, 
o nosso legista até agora não conseguiu fazer o laudo do 
caso USP, espero que seu veredicto nos ajude e 
agradecemos desde já o senhor vir da Suíça para cá só 
para estudar este caso. 
 
- Aqui está ele - ela abre uma gaveta e retira um corpo 
coberto, uma núvem de frio sai da geladeira. 
 
- Está congelado apenas aguardando sua presença, 
soltamos um laudo sobre uma máquina de Escrever 
para não assustar a população civil sobre uma suposta 
nova doença. 
 
O Broco do cadáver congelado, se encontra em um 
estado de brancura que lembra suavemente o marmore, 
seu cheiro suavisado pelo nitrogênio se assemelha a 
uma leve fragancia de maionese. 
 
Ao descobrir seu rosto, com suas habilidades apenas 
vislumbra um enorme rombo adentrando a caixa 
craniana onde deveria haver um nariz e parte dos olhos, 
um olho se encontra suspenso pelo nervo que o leva ao 
cérebro,há uma almofada de fixação de uma máquina 
de 
escrever, 
especificamente 
um 
"s", 
contudo 
estranhamente há uma textura próxima de uma geléia 
amarelada de um ocre, como semem amarelado 
congelado,escorrendo da ferida. 
 
Perguntas sobre o estado do corpo e da geléia 
receberam as seguintes informações. 
 
- O Sangue do caso usp apresenta características 
normais, apenas uma leve elevação de adrenalina e 
aminoácidos. 
 
- A substancia que se encontra escorrendo de sua caixa 
crâniana já foi analizada, é uma formação de plasma e 
proteínas propria de determinadas espécies de moluscos 
como os caracóis, as toxinas do composto confirmam 
esta análise. 
 
- O senhor deve assinar a causa mortis como lesão 
crâniana, esqueça a substancia e não terá problemas, 
fique a vontade (sai). 
 
Busca na Web 
 
Marcos Sousa encomendou uma pesquisa em sites 
governjamentais sobre Ovinis e casos estranhos em 
Luziania, alem disso os personagens podem vasculhar a 
internet buscando informações sobre Dr. Braz ou 
marcos souza. Na busca um suposto Haker enviará o 
seguinte arquivo aos personagens: 
 
Meu nome é Adam 
 
Por emquanto é tudo o que posso dizer,o que eu era não vem tanto ao caso e 
o que me tornei neu eu sei,que diferença faz em pouco tempo deixarei de 
existir... 
 
Tudo comessou com aquele carregamento de refrigerantes,eu disse para 
Hilda que aquilo era ácido,mas não!....Tinha uma vida normal,esposa 
filhos,trabalhava em uma transportadora e tinha uma bela casa com jardim 
num condomínio isolado,longe dos marginais do centro e com um belo carro 
na garagem.minha família estava protegida de tudo,era o que eu achava. 
 
Jonas ,um amigo,trabalhou algum tempo numa fábrica de refrigerantes ,sabe 
,viciados em cafeína,comessou a sofrer estranhas dores de cabeça e o médico 
não achou motivos,”Jonas”,eu disse,”arranje uma boa advogada e processe  


--- page 56 ---
 
56
 
 
aquela empresa,ah,e pare de beber essa porcaria,isso vai derreter seu 
estômago”.Tudo corria perfeitamente bem...,até o acidente.Jonas sorria 
distraído na rua quando um daqueles malditos ladrões de orgãos pulou em 
seu pescoço com um canivete fazendo o sangue jorrar,e nossa senhora 
quanto sangue jorrou,dois outros se preparavam pra me atacar quando o 
sangue parou e com uma força incrível jonas quebrou o pescoço do ladrão,os 
outros dois fugiram. 
 
No lugar dos corte havia uma espécie de coagulação sanguínea com um 
pigmento esverdeado como musgo ou bolor intercalado por fios,como teia de 
aranha ou um casulo,”ih,isso tá feio,acho melhor procurar um 
médico.””estou legal.””achei que ele iria te matar mas pelo visto a faca 
pegou nessa ferida estranha,que pomada você usa?””pomada,que pomada?” 
 
Jonas suspeitou que algo estava errado,foi para aqueles açougueiros do 
hospital público,eu disse:”Ei,afaste-se daquele lugar,eles pegam seu fígado e 
transformam em hamburger do mc Donands.”       
  
Bem,poderia continuar falando sobre Jonas no hospital,mas o fato é que ele 
nunca esteve lá,não há registros e ninguem sabe de nada,na verdade ele 
nunca trabalhou na transportadora ou na fábrica de refrigerantes,na verdade 
não há um registro ou pessoa que comprove que certa vez existi um Jonas 
Soares,somente eu,eu sei e eles sabem que eu sei,talvez amanhã quem nunca 
tenha existido seja eu. 
 
Hilda minha querida esposa disse:”Acalme-se,não há nada com seu 
amigo,qual o nome dele mesmo?”...Só que ela foi ver a mãe,...Foi....Ah claro 
e levou as crianças,...Tudo bem,fui à fábrica de refrigerantes,se algo 
comessou foi lá,tentei entrar,mas o segurança me barrou,sem problema volto 
a noite,com clorofórmio,e aí... 
 
* * * 
 
Bem,escritório,reviro,reviro,o 
que?olho 
a 
composição 
secreta 
do 
refrigerante,Abdniss ,uma ensima que acelera o metabolismo celebral?por 
isso é tão viciante!,mas é legal?a porta se abre,”Ok tiras,eu coopero”. 
 
-Não delegado eu não sou ladrão... 
-Não,meu amigo desaparesceu e,bem... 
-Não,eu não procurei a polícia porque ele não existe,mas o que aquela 
fábrica quer colocando Abdniss nos refrigerantes? 
-O que a CIA quer comigo,ta bom,ta bol,pode abaixar sua arma,eu 
coopero,não não precisa aplicar essa,injeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeçãããão 
...........................................................................................................................
...........................................................................................................................
...........................................................................................................................
...................................................................................... 
Estou aqui agora,uma fábrica de refrigerantes,um ladrão de orgãos e estou 
amarrado numa maca com um líquido esverdeado entrando em minhas 
veis,estou vivo...ainda...eles se aproximam,fecho os olhos  
 
Está tudo pronto? 
-Tudo,a Abdiss acelera o metabolismo celebral e em pouco tempo o Phebolis 
Sanguinaris comessará a agir,tivemos um acidente com o outro,o infectado 
pela Persepholis Vanessae,perdemos todo o refrigerante que demos para ele 
no concurso,essa nova espécie possui melhorias;o controle completo de toda 
pigmentação corporal,a chamamos camaleão,depois de 3 anos podemos 
saber todas as reações,então,matamos a cobaia,essa espécie não necessita de 
plasma,ela se alimenta de Thelemolis Erogeneo gerado durante relações 
sexuais,achamos que ao se alimentar,a criatura se reproduza e và 
aumentando o controle sobre o corpo hospedeiro gradualmente,o resto não 
sabemos. 
 
Soltei meu braço,tem um bisturi no lado na mesa,o médico se 
aproxima,certeiro na garganta,ele cai,pego a faca,jogo no outro,na 
testa,agora é só sair daqui,...o que?...não pode ser!...o que é essa espuma 
saindo do corte do doutor?...o que é essa maça negra disforme?...não!...ela se 
levanta...se aproxima . 
 
Fatos estranhos passam a correr na próxima vêz que o 
personagem ligar o computador. O computador trava 5 
vezes antes de ligar,o personagem consegue encontrar 
uma programa que desconhece com o nome de 
"Odisseus" o idealizador do "cavalo de troia",sua conta 
de internet foi estranhamente cortada, enquanto tenta 
entrar de "outra forma" escuta alguem arrombando sua 
porta. 
 
Um homem de terno negro, óculos escuros aponta uma 
arma para o personagem. 
 
- Na parede não quero Gracinhas. 
 
Fala no rádio. 
 
- Pegamos o Rato prepare o esquadrão tático caso ele 
reaja.   
 
Se o personagem resitir inicie uma perseguição policial 
com toda força tática no encalso dele.    
 
Interlúdio – Perseguição Prisão e experimentos 
 
Ao ponto que os personagens pesquisam, se envolvem 
com fontes oficiais, travam contato com hospitais, 
necrotérios, a impresa, falam com pessoas na rua, por 
telefone ou internet. Eles persebem que estão sendo 
vigiados, ruidos na linha telefônica, computadores que 
piscam. Mensagens estranhas de tablóides dizendo 
notícias sem sentido, loucos na rua falando coisas sem 
sentido. Até que jornais reportam notícias estranhas 
sobre eles mesmos e a polícia se coloca a encalso deles. 
 
Notícias como: 
O Rato na Gaiola. 
 
Hoje a polícia Federal capturou J. haker envolvido com uma imensa rede de 
pedofilia Taylandesa, J. Foi Rastreado através do celular de um dos seus 
comparsas capturados, e todo seu dinheiro foi bloqueado. 
 
Sua coleção milionária de armas históricas foi doada ao museu militar. 
 
Ultimamente J. movia ataques contra uma famosa empresa de refrigerantes 
,a C..Entrevistado sobre o caso Falou sobre fluidos de Esponjas alienígenas 
cósmicas e imateriais que se alimentam de sirí.          
  
  
folha de São Paulo - 14 de fevereiro de 2005 
Roqueiro envolvido em narcotráfico é preso após escândalo em lanchonete. 
 
Nesta segunda Feira foi preso o guitarrista J. da Banda * Depois de um um 
ataque agressivo em uma cadeia conhecida de lanchonetes. 
 
Médicos da polícia identificaram excesso de drogas alucinógenas no corpo 
do músico, ele corria, quebrava vidros e falava sobre refrigerantes e Aliens. 
 
A polícia investiga o desaparecimento de sua namorada R. acusada de ser 
uma das maiores traficantes do paíz, por favor se alguem ver esta pessoa 
avisar a polícia. 
 


--- page 57 ---
 
57
Começam a circular citando os personagem, levando a 
prisões sobre a acusação de tráfico, pedofilia, e outras 
atividades ilegais. 
 
Esta parte é colocada como um interlúdio pois não 
necessariamente precisa ocorrer, nem todos os 
personagens precisam ser presos, ou eles podem seguir 
em perseguições até chegarem ao dito apartamento de 
Dr. Lázaro. Outras situações podem ser colocadas neste 
decurso investigativo da aventura. 
 
Os personagens são levados a salas sujas e mal 
iluminadas, sendo interrogados mediante tortura. 
Embora as perguntas possam ser a respeito dos supóstos 
crimes, perguntas sobre fatos estranhos supervisionados 
nos 
personagens 
levam 
ao 
real 
objetivo 
dos 
torturadores, saber o que realmente os personagens 
sabem sobre Dr. Braz, Marcos Sousa, Alienígenas, a 
Refrigerantes Slump e outros detalhes. No final os 
personagens capturados serão levados a penitenciaria de 
segurança 
máxima 
de 
Hortolandia 
(região 
metropolitana de Campinas, a uma hora de São Paulo 
Capital). 
 
A penitenciária 
 
Os personagens capturados escutam guardas dizendo 
algo como código 5. 
 
Se algum personagem militar ou policial se infiltrar terá 
acesso a informação de que os detentos sabem demais. 
 
“código 5, o homem viu o que não devia, logo ele 
nunca terá existido, se quizer saber o que ele 
descobriu sobre o código Y vá em frente, quando 
encontrar-mos o código K tudo será resolvido... 
mas tudo isso você sabe n 786.” (códigos 
descoknhecidos pelos personagens). 
 
 
Na penitenciária eles serão jogados inconcientes (por 
uma coronhada no percurso, demaio relativo a dor na 
sessão de tortura, sedados, etc.) em uma sala totalmente 
escura. Ouve-se barulho de agua abaixo da sela. 
Tentando encontrar a saída verão que é como se a 
parede não possui fim ou cantos, na verdade a sela 
possui um formato circular. O lugar é húmido e há o 
barulho de algo gelatinoso se movendo no chão. 
 
Tateando o chão o personagem pulsará a mão em 
uma massa mole que estranhamente paresce se 
mover,a 
gelatinosa 
massa 
contudo 
mantem 
temperatura de uns 36 graus o que demonstra que 
produz calor corporal, sem saber o que é e no 
escuro apenas sente quando a "coisa" se projeta 
sobre sua face e comessa sufocar o personagem 
adentrando suas narinas.  
 
A criatura em Questão é um Traktoriano, um 
alienígena invasor de corpo. A invasão traktoriana 
na terra prossegue oculta aos olhos humanos como 
é relatado em INVASÃO. Estão infiltrados entre 
nós e controlam setores militares, hospitais, 
departamentos de polícia, setores da mídia,etc. Se 
livrar de um Traktoriano tentando invadir seu 
corpo não é uma tarefa difícil. O cérebro 
alienígena salta como se tivesse AGI 15 e tenta 
penetrar pelas narinas da vítima encontrando um 
caminho até o cérebro da Vítima com o qual se 
funde. Basta um teste bem sucedido de Dex 
seguido de outro de Fr para se livrar para impedir a 
invasão do corpo. 
 
Ouvindo melhor o chão, ele é oco,e as pedras 
podem ser removidas,contudo o mesmo som de um 
lento rastejar úmido ressoa abaixo de si, no túnel 
subterrâneo, com um volume que gela os nervos. 
 
A pedra do chão se move sem dificudade,abaixo 
corre um rio de um verde fluorescente, no meio há 
uma pirâmide negra com entalhes neste verde,tudo 
se encontra a uns 15 metros abaixo do solo...Há 
uma espécie de caverna subterrânea sob a qual foi 
construída esta cela, o topo da pirâmide toca a lage 
central da sala. 
 
Movendo a pedra do centro da sala vê-se o pico da 
pirâmide, onde é possível descer pela lateral, 
contudo sua roupa dos personagens envolvidos 
comessam a brilhar na mesma tonalidade de verde. 
 
A porta da pirâmide possui entalhes estranhos 
como representação de Homens imensos e 
quadriculados lutando entre si, e caracteres que 
lembram hierógrifos maias. o barulho do rastejar é 
grande dentro da pirâmide. 
 
Se entrarem na pirâmide, único caminho possível, 
os personagens na cena ouvirão a porta fechar-se 
atrás deles, hierógrifos egipicios nas paredes 
iluminam o corredor com aquele verde misturado 
ao negro, O corredor termina numa bifurcação em 
T onde pode-se  ir para a direita e para a esquerda. 
Os dois lados não levam a lugar nenhum. Ao 
encostar em uma parede qualquer percebe-se que 
as paredes não passam de uma ilusão. É possível 
atravessa-las. 
 
Ao atravessar as paredes o personagem adentra 
uma câmara gigantesca que possui pessoas em 
tubos de vidro cheios de agua e outros vasos com 
célebros que estramhamente parescem se mover... 


--- page 58 ---
 
58
Existe um Frasco com um líquido chamado 
"persepholis 
Vanessae",Grandes 
computadores 
monocromáticos e um armário e uma mesa de 
cirurgia. 
 
Em um computador lê seu o nome do personagem 
,Marcos Souza,José Braz, e nome de outros 
personagens ... etc. 
 
Há outro computador apresentando um mapa para 
escavações subterrâneas no território brasileiro. 
Mais especificamente na cidade luziania se o 
personagem ratrear. O arquivo com os nomes 
consta as seguintes informações: 
 
Dossiê regina 
Regina silva de souza 
 
19 anos 
 
Ex- baixista  
 
Status procurada 
 
Missão elininar 
 
motivo conspiração 
 
Oficialmente Tráfico de entorpecentes 
 
Possíveis vítmas 
 
"Jawer" ex namorado 
 
Status.............................................Ip 
234.456.4556.4333 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 
x 
x5897342910765.4879.5646.745616.8574567485465465746574657465465
78646565746574678.6......7888888888888888888888888888888888888888
8888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888
8888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888
8888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888
888888888888888888888888888888888888888888888888,,,,,,,,,,,,...............
...........................................................................................................................
...................................        
  
  
Dossiê (nome do personagem) ... 
Status : Executado          
  
  
Dossiê ricardo 
Ocupação: (nome de outro personagem). 
 
Preocupações: nada consta. 
 
Posição : peão.   
  
Dossiê Marcos sousa 
Posição : cobáia 
 
Motivo: membro de uma conspiração maçônica que visa disseminar o caos 
com supostas provas de vida alienígena.......................... 
 
Posição.: a3i5n7a8i9z0u5l        
  
Dossiê renato 
Posição: cobaia 
 
Motivo: cospiraçao        
   
Dr Braz 
 
 
 
 
Executado    
 
Acima do computador há um duto de ar com a 
possibilidade uma pessoa andar dentro dele. Ao entrar 
no duto o personagem envolvido se cortará na borda, 
machucado pequeno no dedo, mas logo a mão inteira 
comessará a formigar. Na verdade trabalhe com uma 
infecção da Persepholis Vanessae. Mais informações 
serão dadas no decurso da Aventura. 
 
O duto de ventilação segue até um duto vertical, na 
impossibilidade de subir a única opção é descer, 
seguir por outro duto até chegar a uma grade. 
 
A cena externa é a de um vestiário,homens de 
macacão com o emblema de uma fábrica de 
refrigersntes falam sobre futebol. 
 
Não há mais corte na mão do personagem. 
 
O personagem percebe que está dentro da Fábrica 
Slump, pode muito bem atacar os funcionários, ou 
esperar que eles eles irem embora e vestir um 
macacão. Vestido como um funcionário ele passará 
despercebido pela fábrica. Poderá sair escondido 
ou tentar sabotar a fábrica. Há uma grande caldeira 
no centro da fábrica. Se ele tentar sabotar, será 
soado o alarme de superpressão na caldeira. Os 
funcionários sairão apavorados, as portas de 
emergência fecharão, um teste de AGI permitirá ao 
personagem atravessar a porta e seguir correndo 
com os funcionários até a saida. Uma grande 
planice gramada se estende, em alguns minutos a 
fábrica explode. Se ele ficar dentro da fábrica ela 
expludirá com ele dentro, agumas horas depois ele 
acordará com as roupas queimadas em meio aos 
escombros. (o que é muito estranho por sinal). 
 
NOTA: Bem nem todos os personagens precisam 
ser enviados a penitenciária, outras formas de  


--- page 59 ---
 
59
 
 
 
prisão e de escapar da prisão são válidas. Talvês 
seja interessante desenvolver este interlúdio com 
um ou no máximo dois personagens.       
 
No Terreiro do Negão 
 
Quando o personagem que passou pelo interlúdio 
acordar ele será espancado colocado dentro de um carro 
que passa pela rodovia e jogado na beira de uma favela 
em Campinas. Ao despertar verá um menino de rua 
com roupas rasgadas olhando para ele. Se ele perguntar 
se tem alguma coisa errada por perto ou no conjunto 
habitacional, ouvirá apenas do menino 
 
- Tipo, tiu tá tudo normal,os gambé nem tombaram lá 
não. 
 
Mesmo que o peronagem não fale nada o menino 
falará: 
 
- Quer ir pra que tipo de lugar tiu? quer falar com o 
negão?Ele mandou te chamar. - O negão é foda. se ele 
for com sua cara...até te arranja uma arma e uns 
bagulhos. 
 
o menino leva o personagem por becos escuros até um 
centro de umbanda.Onde um negro tatuado dança nu, 
ele olha para o personagem. 
 
- Chegou o enviado de ogum. 
 
- Obá oxumaré, em posso te ajudar?   
 
Se o personagem perguntar o que está acontescendo, 
porque foi chamado o negão responderá: 
 
- Oxumaré disse que você é protegido de Xangô, o 
ferreiro, mostra sua mão para mim. 
 
- Xangô fez de você uma arma fio. 
 
o homem clava um punhal em sua mão 
 
Antes de gritar uma gosma negra sai da mão do 
personagem no lugar do sangue, o ferimento se fecha 
em segundos, você sente poder controlar a gosma como 
se agora fosse aquela textura mucosa. 
 
- Entra na roda, tem um espírito querendo falar com 
você.   
 
Negros e negras dançam ao redor do personagem em 
um rítmo estonteante, a fumaça de seus cachimbos 
inebria suas narinas. 
 
Tudo roda 
 
O Tempo escurece 
 
Abrindo os olhos o personagem vê que a fumaça se 
dissipou. 
 
Sente-se estranho 
 
Encontra-se em uma sala muito alta e escura, com 
plantas rugosas em forma de cone com 4 tentáculos 
cercando-o por todos os lados. 
 
uma das plantas está a sua frente 
 
uma voz fala em sua mente 
 
- Sou regina (talvez alguma namorada desaparecida, 
mãe, irmã ou o que seja, de qualquer forma a escolha 
do papel de regina deve ser citada no histórico do 
personagem ou introduzida pelo mestre nela), agora sou 
prisioneira deste mundo ancestal, ajude eles, vá para 
luziania, talvez, quando o horror acabar eles me 
libertem. 
 
O personagem acorda no meio da roda. O negão fala: 
 
- Enquanto foi para o mundo dos mortos, um espírito 
falou em seu corpo, falou a antiga lingua dos orixás, ele 
disse que focê é o guardião da borboleta. 
 
- Pegue sua arma sagrada e vá ( entrega um 38 ao 
personagem), mas lembre-se você é sua própria arma 
sagrada. 
 
O apartamento de Renato 
 
Ao chegar no apartamento de Renato os personagens 
escutam uma porta bater no andar de baixo (do Sebo),A 
batida é acompanhada por um assobiar de uma canção 
de Mozart. Há o barulho de piras e cheiro de livros 
queimando...O escritório de Rentato que dá para a saída 
de incêndio está trancado (mas pode muito bem ser 
arrombado).  
 
Dentro 
há 
recortes 
e 
livros 
sobre 
diversas 
mitologias.Abaixo da janela, alem da sída de incêndio 
um homem estranho corre desesperado pelo beco antes 


--- page 60 ---
 
60
de pular um muro ao fundo.Ele deixa cair um dos livros 
que carrega na mão. 
 
O Livro é o Diário de Dr. Braz e contem um recorte de 
jornal com a seguinte notícia: 
110 anos da chegada do meteorito 
Brasília era só uma pedra fundamental fincada em Planaltina, quando 
Luziânia virou manchete de jornal e recebeu até um repórter e um fotógrafo 
do Sudeste. Tudo por causa de um meteorito encontrado numa fazenda no 
distante 1928. 
 
Quem achou a pedra de quase duas toneladas de ferro foi Raimundo 
Florêncio Barros, o Raimundo Baiano, que campeava gado na fazenda do 
Paiva. Baiano viu uma pedra de cor, peso, forma, espessura e densidade 
incomuns. Percebeu que havia encontrado um tesouro e decidiu vendê-lo, 
sem dar disso notícia aos donos da terra. Recebeu uma proposta inicial de 
40$3000, mas achou pouco. Fechou negócio com José Maria do Espírito 
Santo, que tinha o apelido de Demente e pagou 1:000$000 (um conto de réis, 
dinheiro pra chuchu). Baiano recebeu uma parte em dinheiro e outra em 
animais e cereais. E desapareceu do Goiás. 
 
Demente só não sabia que aquele estranho pedaço de pedra, de 136 
centímetros de comprimento por 80 de altura e 40 de espessura, pesasse 
tanto. (Mais tarde se saberia que ele é 95% ferro e tem um pouco de níquel, 
de cobalto, fósforo, cobre). Demente não teve tempo de carregar o precioso 
bem. 
 
O intendente de Luziânia, Gelmires Reis, soube do meteorito e da venda. 
Depois de pedir insistentemente que lhe trouxessem um pedaço da pedra, foi 
ao local, munido de uma marreta. Com muito esforço, conseguiu quebrar três 
pedaços da estranha formação e os enviou a três endereços diferentes, um 
deles a Escola de Minas de Ouro Preto que, menos de dois meses depois, 
informou se tratar de um meteorito. 
 
Pouco tempo depois, chegavam a Santa Luzia pesquisadores, jornalistas e 
curiosos. O jornalista Henrique Silva, da revista Informação Goyanna, e um 
repórter e um fotógrafo de O Globo fotografaram a comitiva ao lado do 
meteorito.  
 
Retirado do buraco, foi levado para o Museu Nacional, no Rio de Janeiro, 
depois de custosa disputa entre os donos da terra, o intendente e o governo 
do Estado que acabou decidindo doar a peça ao museu.  
 
Desde então, o Santa Luzia é exibido como o segundo maior meteorito já 
identificado em terras brasileiras. O maior de todos, de 5, 3 toneladas, 
chama-se Bendengó, e durante uma pá de anos foi o maior em exposição em 
todo o mundo, segundo me contou a astrônoma Maria Elizabeth Zucolotto, 
do Museu Nacional, no Rio de Janeiro. Perdeu o posto para um encontrado 
na 
Namíbia. 
 
Até hoje os moradores de Luziânia acreditam que o meteorito foi o 
responsável pelo terremoto que assustou a cidade em 1919. Mas a astrônoma 
diz que não. O nível de oxidação do Santa Luzia indica que ele se chocou 
com a Terra há milhares de anos. Não fez grandes estragos porque era de 
pequenas dimensões. “No máximo, abriu um buraco”. 
 
Meteoritos são restos de corpos do sistema solar. Fragmentos que, ao se 
chocar com a atmosfera terrestre, vão se desintegrando em incêndios 
espetaculares. Quando caem no solo já perderam boa parte do poder de 
destruição. Aquietados, contam histórias do mundo e criam histórias no novo 
mundo, como essa de Santa Luzia.  
 
Abaixo segue o diário de Dr. Lázaro 
 
Diário do Dr. Braz 
 
Escrevo estas ultimas linhas caso algum infeliz desavisado tenha o infortúnio 
de encontrá-las.Em breve eles estarão aqui e nada poderei fazer por minha 
sobrevicência. Relatei o que sabia ao jornalista e com sua matéria publicada 
não terei mais onde me esconder.       
 tudo comessou a três anos.Boatos falavam de ruinas de calçamentos no 
meio do deserto australiano, e eu, um proeminente doutor da universidade de 
são paulo houvera por anos pleitado fundos junto ao governo federal para 
uma expedição.       
 
 
 
 
Ao cuso de 5 anos já sem ânimo de busca, a miséria que me sucedeu chegou 
na forma de uma carta da embaixada australiana aceitando patrocinar minhas 
pesquisas.        
  
 Em 4 dias passando por sidnei; contratei carregadores, aluguei um jipe, e 
depois de uma semana no deserto encontrei o dito calçamento.       excluir    
  
  
Eram como avenidas de argila seca em forma de blocos dodecaédricos com 
uma precisão de encaixe que lembrava as pirâmides aztecas.Cada 
calçamento possuia cerca de 60 metros e se dispunha como numa cidade 
planejada (Brasília, Belo Horizonte).        
  
  
A noite sonhos estranhos sobre bezouros sob um céu negro me despertaram. 
sem conseguir dormir, retomei minhas pesquisas.Estranhamente meus textes 
datavam as formações do calçamento a uma era muito antiga. A milhões de 
anos atraz provavelmente antes dos dinossauros, no período de surgimento 
dos primeiros anfíbrios.        
 
Minha flágil mente até hoje não consegue conseber a possibilidade de 
civilização em tal período. Como se algo muito antigo, milênios antes do 
primeiro australophitecus africanus descer de sua árvore, tivesse constituído 
uma civilização.        
  
  
Dirigi até o campo de pesquisas.Vasculhava os calçamentos quando percebi 
uma pedra oca, Consegui mover a pedra com um pºe de cabra e desci por 
uma corda que joguei.       excluir    
  
  
A cerca de 50 m abaixo do chão me encontrava em uma sala circular ao lado 
de uma escultura cônica de 3 m de altura onde se gravava um besouro e 
caracteres onde o primeiro lembrava o y latino, nas paredes havia o desenho 
de um navio voador sobre pédios negros sem janela, com jardins e plantas 
por toda extensão. 
 
Enquanto contemplava as gravuras escutei passos atraz de mim, me virei.   
  
- Thomas é você ? busque minha polaroid no carro, amanhã escavaremos 
neste local. 
- Você não sabe com o que está mechendo -ele disse - não se deve mecher 
em um segredo que o tempo apagou. 
- O que está dizendo? busque minha polaroid! 
 
Todos meus empregados estavam agora alí, apontando armas para mim. 
 
- o que estão fazendo? 
 
- morra doutor.        
  
 Apertei o botão de um pedaço de metal e como que um raio uma descarga 
elétrica matou meus empregados.Foi quando ouvi um sibilar...        
  
  
Hoje minha mente ainda não assimila o que talvez eu tenha visto,não sei nem 
como saí com vida, fugi para o brasil e decidi nunca mais explorar tumbas.          
  
  


--- page 61 ---
 
61
Contudo me sinto observado. depois de ir a Luziania atráz do meteoro que lá 
caiu, vejo por onde ando pessoas me observando.         
  
  
Acredito que um horror muito antigo habita as sombras e me persegue.        
  
  
Fui desmoralizado pela folha de São paulo, distorceram minhas 
palavras.Acredito que eles estão lá.Agora tento " O Mundo" ,conheço o 
trabalho de marcos souza e sei que posso confiar nele.          
  
  
* gotas de sangue sujam o diário.        
 
Interlúdio opcional – Caminho de Luziania 
 
Luziania fica a 12h de são paulo saindo pela 
bandeirantes ou anhanguera e pegando a marechal 
rondon sentido oeste paulista, até entrar em Goiás e 
pegar rodovias periféricas é 1h da manhã. 
 
No início da manhã o Personagem que direige o carro, 
está um pouco sonolento e vê apenas muito tarde que 
havia uma vaca, no meio da pista o que estoura a frente 
do carro e assusta os passageiros, Decendo do carro um 
homem do campo olha fixo para os personagens. 
 
- Xiii, acho que morreu. 
 
A vaca dá o ultimo mugido que paresce saído do 
inferno. O homem faz várias perguntas consecutivas 
aos personagens como “quem são?” ,”de onde veem, 
etc. Diz que seu sobrinho é mecânico e pode revisar o 
carro. Que Amanhã vai a luzianiacomprar umas sacas 
de arroz e vê se consegue umas pessas para o carro já 
que na região não há um desmanche descente. Oferece 
descanso, um cafezinho e almoço. 
 
- para comer um bifão lá em casa...nossa carne é melhor 
que a de toda região, vendemos a uma grande rede de 
Fast Food que nos deram um segredo. 
 
O ouvido do velho escorre cera aos pingos.Se indagado 
a respeito apenas exclamará: 
 
- Ih seu moço isso já ta assim a um par de dias,deve di 
se uma irritação, pode deixar que eu vou no médico.        
  
O personagem infectado tem uma grande necessidade 
de correr pelo campo (teste de Will difícil para resistir), 
no campo nota um olhar psicótico saindo de todas as 
vacas,comessa a sentir uma fome incontrolável,tenta 
resistir (Will difícil),mais cede (Will difícil),mal nota 
quando um muco esverdeado sai de sua boca,perde a 
conciência e acorda cheio de sangue,um gosto ferroso 
na boca e uma carcaça semidevora de vaca,as marcas 
das garras e dentes denunciam o ataque de um animal 
feroz.        
  
Os personagens caminham pela fazenda até chegar a 
casa, as vacas não mugem e fixam todos com um olhar 
psicótico,como se observassem algem,na frente da casa 
um cão sarnento perdendo pelos arrepia os poucos pelos 
que possui e rosna. 
 
- Não liga não o juaquim só faz pose de nervoso. 
 
Uma velha cozinha um cozido de bom cheiro. 
 
- Carne muié. 
 
A mulher coloca sobre a mesa Dois filés semi-
crus,onde escorre sangue, há um molho ocre saindo de 
dentro do filé...recheio? os Dois homens despedaçam os 
bifes em instantes. 
 
- Serve uns pedaço pros homi também. 
 
No meio do almoço com a mulher o filho e os 
personagens o homem sorri, tenta dizer alguma coisa, 
comessa a agonizar,cai com a mão na garganta. Ouve-
se um mugido, as vacas comessam a cercar a casa. 
Estãs agitadas. Uma vaca tenta derrubar a porta. 
 
- Merda,Merda- O o filho do velho corre apavorado e 
pega uma espingarda guardada enquanto o velho dá seu 
ultimo suspiro- Fiquem longe do meu pai criaturas do 
inferno. 
 
Inicia-se uma cena de ação. A caminhonete está do 
outro lado do pátio, as vacas atacam a casa de forma 
alucinante, a velha abre a dispensa que revela um cena 
macabra, de corpos humanos,o homem pega o cadáver 
de seu pai.Estranhamente,duas vacas ao fundo 
derrubam portas laterais en entram rápido na 
dispensa,enqunto os personagens fogem...Chegam ao 
carro. Avelha diz: 
 
- Sim, elas se alimentam de carne.Me levem para longe 
daqui. 
 
O homem se dirige aos personagens: 
 
- Onde coloco meu pai? 
 
A velha dá gargalhadas.        
  
O carro Arranca para longe.enqunto algumas vacas 
ainda correm atraz dele por um tempo.  
 
Qualquer blitz policial seria um problema para os 
personagens agora. De qualquer forma Qualquer 
ferimento no personagem infectado começa a se fechar. 
Se o filho do velho for indagado sobre quem pagou 
comprava a carne e lhes deu a receita (medicamentos na 
verdade que geraram nas vacas o gosto pela carne 
humana) ele afirmará que foi a cadeia de Fast Food 
Mac Norse subsidiária do grupo Slump. De qualquer 
forma os caipiras podem ficar no caminho, em luziania, 
em algum hospital, ou o que seja. 
 


--- page 62 ---
 
62
No horizonte os outdores dizem Luziania a 30 km, 
 
 
 
Beba Stump o sabor da nova geração,Luziania um 
ótimo lugar para se viver, Venha ver a cratera do 
meteoro, Centro Científico Alpha cuidando para a 
melhoria da vida, Pousada Flor do amanhecer. 
 
passam em frente, pastos com vacas, campos de soja e 
uma base do exército. 
 
Parte 3- A verdade Revelada 
 
Pressuponho que somente o mestre esteja lendo esta 
aventura. Então vamos aos fatos para que você consiga 
traçar desfechos para aventura (já coloquei até mesmo 
uma aventura opcional apenas para dar mais suspense e 
ação). Embora eu já tenha testado esta aventura muito 
do que foi realizado não pode ser colocado aqui. 
Sabemos que de 50 a 80 por cento de um aventura 
consiste em metajogo e que por mais problemas que o 
mestre coloque os jogadores conseguem criar mais 
problemas que levam o mestre a ter que mudar o curso 
da aventura criando praticamente uma outra. Logo 
nomeio está parte como A verdade Revelada para que 
sabendo a conspiração real que está por trás da verdade 
passada, o mestre possa traçar o fim da aventura como 
bem desejar. 
 
Os invasores invadidos 
 
Para quem não é jogador de Invasão, os Traktorianos 
são cérebros alienígenas que a muito abandonaram seus 
corpos para viver em corpos mecânicos. Possuem a 
capacidade de invadir corpos humanos e a tempos 
tentam localizar Metalian cobiçando os corpos de 
biometal dos Metalianos. Chegaram na terra em maioria 
no nauflagio de um cruzador espacial em 1957 e têm 
sobrevivido 
na 
terra 
infiltadros 
em 
agencias 
governamentais, na política, etc. Utilizando-se de sua 
habilidade de invadir corpos humanos. No corpo de 
uma pessoa os Traks se tornam mais isolados, e 
possuem compulsão por prazeres sensoriais (Comida, 
Bebida, Sexo). 
 
A colonização Traktoria na América do sul corria sem 
problemas, até que alguns cerebros traktorianos foram 
possuiados por integrantes da Antiga Raça de Yith, 
Enquanto os Yithianos realizavam suas pesquisas na 
Terra, a estadia dos Traks no tempo em que o próprio 
tempo esqueceu, revelou ao Traktorianos um terrível 
mal, preso em portas de basalto, em catacumbas 
esquecidas no planalto cental da américa latina; Os 
Traktorianos descobriram uma nova arma para utilizar 
em sua Guerra, os Pólipos voadores, enterrados e 
esquecidos, um mal que a terra já esqueceu, e iniciaram 
escavações arqueológicas em Luziania, com o intúito de 
trazer e controlar este mal. 
 
Os Grande Raça 
 
A Grande Raça de Yith perseguia suas pesquisas sobre 
a raça humana até que um incidente infeliz fez com que 
mentes 
Yithianas 
tenham 
invadido 
cérebros 
Traktorianos. Enquanto os Yithianos faziam  suas 
pesquisas no nosso tempo, os cérebros Traktorianos, na 
pré-história de nosso planeta, contemplaram os antigos 
pólipos voadores. Em viagens ao futuro os Yithianos 
vislumbraram um novo cataclisma gerado pelos pólipos 
e sua impossibilidade de habitar o futuro distante 
habitando o corpo da raça de besouros. Para tanto 
passou a tentar conspirar contra os Traks para impedir o 
resurgimento dos pólipos. 
 
A verdade sobre Dr. Braz 
 
Dr. Braz após a estadia na Austrália passou a ser 
perseguido por membros da Antiga Raça. Chegando em 
Luziania descobriu sobre os Traktorianos, na volta para 
São Paulo foi possuido por uma mente Yithiana durante 
a entrevista para folha, o Yithiano apenas queria ocultar 
a presença de sua civilização entre nós. O Dr. Foi 
demitido e se refugiu em pesquisas em um Sebo na 
região da Sé. Os Yithianos passaram a utiliza-lo para 
descobrir fatos sobre os Traktorianos até que estes 
contra atacaram, na tentativa de invasão do cérebro 
Trak, para impedir os Traktorianos de roubarem seu 
peão, o Yithiano invadiu a mente do traktoiriano que 
havia tomado posse de Dr. Braz fazendo-o chocar sua 
cabeça com força contra a máquina de escrever que 
utilizava. 
 
O paradeiro de Marcos Souza 
 
Marcos 
Souza 
encontra-se 
como 
cobáia 
dos 
Traktorianos em uma sala subterrânea entre o centro de 
engenharia genética e a fábrica da refrigerantes Slump, 
prestes a ser invadido. 
 
Sobre o Tremor 
 
O Tremor de Terra foi causado pela chegada de uma 
nave Traktoriana na região, que logo espalhou sua 
colônia entre pessoas notáveis da cidade ocultando o 


--- page 63 ---
 
63
caso sobre o argumento do meteoro. O próprio meteoro 
foi levado a terra polos Traktorianos. Os traks formam 
uma rede que controla departamentos policiais, orgãos 
públicos, 
Hospitais 
Públicos, 
controlam 
grandes 
coorporações como a Slump, realizam experimentos de 
engenharia genética e utilizam a humanidade como 
cobáia. 
 
 
Sobre os Efeitos da Persepholis Vanessae 
 
A persepholis Vanessae gera a recuperação de 5 Pvs 
por rodada. E situações de Frenesi onde o personagem 
tem seus atributos físicos multiplicados por 2 e uma 
fúria incontrolável de sangue e carne fresca. Seus 
dentes se tornam mais afiados (1d6 + bônus mordida e 
50% + Dex de Ataque). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
       
 


--- page 64 ---
 
64
 
 
Dois anos e meio. Embora haja muito que ainda deva 
ser feito, espero ter munido mestres (porque este livro é 
para eles) de uma arma significativa para gerar 
situações de horror. 
Primeiro gostaria de elucidar um problema que pode 
surgir. As criaturas dos Mythos não constituem um 
bestiário para encontros aleatórios, há uma conspiração 
por traz de tudo. Os Mythos se encontram na base da 
pirâmide, 
são 
cultuados 
como 
outros 
deuses 
conhecidos, possuem cultistas infiltrados em diversas 
sociedades secretas e abertas. NÃO VÁ DIRETO AO 
CONFRONTO. 
Trace suas histórias como conspirações intrigadas, se 
utilize da forma de verdade utilizada em Invasão 
primeira edição. Primeiro trace a informação pública 
sobre um ocorrido (jornais, televisões, livros publicados 
em grandes tiragens, tablóides, boatos de internet) a 
partir 
do 
apronfundamento 
da 
investigação 
os 
personagens podem entrar em contato com a 
informação oficial sobre o ocorrido (cientistas 
reclusos, entidades governamentais que supervisionam 
Ovinis, Sociedades Secretas) tendo sempre em mente 
que a Informação Real (o que ocorreu de fato) é quase 
sempre inacessível e indistinguivel dentro de um mar de 
boatos. 
Tenha em mente outro aspecto seja descritivo mas não 
fique 10 minutos descrevendo a formica de uma porta. 
A descrição deve servir de intensificadora da narração e 
não ser uma atividade aleatória. Associe sensações, 
analogias, trace o clima do jogo pela descrição. Darei 
dois exemplos. Um retratando a descrição aleatória 
outro sua aplicação à narrativa. 
Aleatória: 
“Entrando pelo jardim é vista a porta da mansão. Sua 
maçaneta lembra um padrão vitoriano com traços de 
igreja barroca. Sua disposição centralizada a direita 
gera um equilíbrio na porta esculpida com floreios em  
 
 
carvalho envelhecido” 
Descrição servindo a narração: 
“ O Esgoto fede como um odor de morte, é como se 
algo rastejasse abaixo da superfície deste lamaçal onde 
todos foram entrar. Pelo mapa estão agora abaixo do 
cemitério da cidade. Raphael sua com sua pele pálida 
pelo frio e com o olhar gelado assobia uma canção 
fúnebre.” 
Incentive a paranóia. Há conspirações invisíveis, fontes 
públicas são manipuladas, as informações oficiais não 
são de todo confiáveis, eles podem saber a qualquer 
momento que você sabe de algo e um destino terrível 
cerca aqueles que sabem. 
Não perca a sanidade de vista. O simples contato com 
informações sobre os Mythos pode gerar pertubações 
permanentes na psiquê do personangem. A medida que 
enlouquecem a narrativa deve ser construída para cada 
personagem focada em como ele vê o que está 
ocorrendo. Chegando ao ponto que a verdade e as 
sensações se misturam com a loucura desenvolvida. 
Sobre um personagem necrófilo nunca diga: Tem uma 
mulher nua sobre o leito do necrotério faça um teste de 
Will para resistir. Mas “abrindo o lençol você 
contempla a pele fria e pálida de uma mulher, inerte, 
seus seios duros e rígidos exibem uma beleza labiríntica 
das veias traçando mapas com o sangue coagulado. Seu 
rosto exibe uma expressão como que convidativa, é 
como se algo te pedisse para mergulhar naquela 
imensidão gelada se desmanchando em deleite 
enquanto acaricia aquele corpo que nunca poderia ter 
sido seu em vida”. 
Palavras Finais: Evite combates, lembre-se que os 
elementos 
de 
Cthulhu 
priorizam 
a 
intriga 
e 
investigação. Que um personagem humano seria 
facilmente destruído por um primogênito ou mesmo 
integrante de alguma Raça. Conserve seu Medo. 
Hallowone
 
 
 
 
 
 
 
 
Considerações Finais 


--- page 65 ---
 
65
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Os Antigos foram, são e serão. 
Das estrelas obscuras vieram até onde o Homem teria 
nascido, invisíveis e repugnantes. Desceram sobre a 
Terra primitiva. 
Sob os oceanos permaneceram em latência durante as 
eras, até que os mares se retiraram. Reproduziram-se 
rapidamente depois e nesta multidão começaram a 
reinar sobre a Terra. 
Sobre os pólos gelados edificaram poderosas cidades e 
nas altura os templos daqueles que a natureza não 
reconhece e os deuses amaldiçoaram.” 
Necronômicon 
Daemon Cthulhu é um livro que pretende trazer os 
Mythos 
de 
Cthulhu 
para 
o 
universo 
de 
Trevas/Arkanun e Invasão. Podendo ser jogado 
tambem com qualquer outro livro da editora 
Daemon.  
Neste Livro você encontrará 
Uma introdução à cosmologia dos Mythos de 
Cthulhu. 
Descrição dos principais deuses e raças. 
Regras para a perca da sanidade e enlouquecimento 
Regras de como utilizar o sistema de magia de Trevas 
em relação aos Mythos de Cthulhu. 
Regras e descrição dos livros arcanos perdidos no 
tempo com informação sobre os Mythos e a magia. 
Uma aventura “Segredos dos Sonho” para você 
iniciar suas investigações. 
 
"A emoção mais forte e mais antiga do homem é o 
medo, e a espécie mais forte e mais antiga de 
medo 
é 
o 
medo 
do 
desconhecido. 
Poucos 
psicólogos contestarão esses fatos e a sua verdade 
admitida deve firmar para sempre a autenticidade e 
dignidade das narrações fantásticas de horror 
como forma literária" - Howard Phillips Lovecraft