--- page 1 ---
 


--- page 2 ---
DEMÔNIOS A DIVINA COMÉDIA 
 
Criação: Marcelo Del Debbio  
Desenvolvimento: Marcelo Del Debbio, Norson Botrel  
Revisão: Norson Botrel, Luciana Bacci  
Capa: Flávio Correia, em homenagem a Evandro Gregório  
Arte: Evandro Gregorio, Luciana Bacci Gustav Dore, DelaCroix, Cristiano Rodrigo  
Fotos de Marcelo Del Debbio e Luciana Bacci Programação Visual: Norson Botrel e 
Marcelo Del Debbio Diagramação: Fabricio GiZmo Fotolitos: Daemon Editora e Paper 
Express  
Impresso por: Gráfica Scortecci 
 
A MEU PAI E MINHA MÃE 
- A Luciana, por toda a ajuda durante a realização deste livro.  
- A Dante Alighieri, pela descrição do inferno original.  
- Ao Marcelo Cassaro por toda a ajuda e apoio.  
- JM Trevisan, Katabrok e o pessoal da Dragão Brasil.  
- A Douglas, Mauro, lano e Debora da Devir.  
- Ao pessoal da Gibiteca Municipal Henfil.  
- Ao Lucas Butcher, pela idéia original do texto “Liberdade”  
- Ao Claus Reiger, Ricardo Augusto, Cristiano Rodrigo, Ana Flora, Alex Filo, Ian 
Saukas, Fernando Bacci, Richard Garrell, Mr. Wheres,  
- Leishmaniose, Lazarus, Samurai, Thcrownm, Lamazuus, Snalke, Ark, Dromar, Azrael, 
Streit, MaLkav, Dantas, Eriol e todo pessoal do Fórum.  
- A todos os meus amigos da Internet que responderam à minha pesquisa sobre o 
lançamento deste livro (muitas demais para citar. Vocês sabem quem vocês são!) 
 
Desaconselhável para menores de 16 anos ou pessoas com QI. menor que 80. 
 
Se você bem qualquer dúvida, comentário ou sugestão: 
 
Email do Autor: mxyzplk@daemon.com.br  
Email da Editora: daemon@daemon.com.br 
 
ISBN: 85-7013-03-3 
 
 
 
 
 
 
 
Marcelo Del Debbio 
1ª Edição – jan/1.999 
2ª Edição – mar/2.003 
 


--- page 3 ---
AVISO! 
 
Este livro pode ser considerado inapropriado para leitores jovens. 
 
Demônios - A Divina Comedia e apenas um livro de referencias para jogos de RPG. Ele 
NAO ensina a conjurar, controlar, negociar, invocar, barganhar, adorar, cultuar ou 
exorcizar demônios. Este livro NÃO é uma apologia ao Satanismo nem a Magia Negra 
ou qualquer outro culto semelhante, nem incentiva as pessoas a praticarem tais formas de 
religião ou meio de vida 
 
A maioria de nossos leitores e dos jogadores de RPG são pessoas instruídas e 
inteligentes, que sabem muito bem a diferença entre o jogo e a realidade e nem 
precisariam estar lendo isto. Este aviso NÃO foi escrito para elas. 
 
(c) 1999,2003 Daemon Editora. Todos os direitos reservados. A reprodução sem 
permissão por escrito do autor e proibida Exceto com o propósito de resenha. Os 
jogadores podem reproduzir a ficha de personagens apenas para seu próprio uso. 
ARKANUN, GUIA DE ARMAS, GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS, ANJOS - A 
CIDADE DE PRATA, VAMPÍROS MITOLÓGICOS, GUIA DE ITENS MAGICOS e 
TREVAS são marcas registradas da Daemon Editora. Todos os direitos reservados. 
 
Esta e uma obra de ficção. Apesar dos fatos citados neste livro terem sido extraídos de 
lendas e historias reais de diversos povos, a magia e os rituais como são aqui descritos 
não devem ser utilizados fora do jogo, pois poderiam ferir os participantes. Mesmo os 
eventos, agências, sociedades secretas e personagens verdadeiros citados aqui são 
tratadas de forma ficcional. Este e apenas um jogo. A realidade e muito pior. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 4 ---
 
SUMÁRIO 
 
INTRODUÇÃO                                                         5 
LIBERDADE                                                             6 
CONCEITOS BÁSICOS                                            8 
MANUAL DO PROPIETÁRIO                                10 
HISTÓRIA DO INFERNO                                       24 
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS                             36 
AS CASTAS 
ANJOS CAÍDOS                                                         42 
DEATH KNIGTHS                                                      45 
DAEMONS                                                                46 
HELLSPAWNS                                                          50 
SUCCUBUS E INCUBUS                                               52 
ESPECTROS                                                              54 
HORDAS                                                                   56 
ATRIBUTOS BÁSICOS                                          58 
PERÍCIAS                                                                60 
APRIMORAMENTOS                                             62 
PODERES DOMNÍACOS                                        66 
FRAQUEZAS                                                          74 
TABELA DE PODERES E FRAQUEZAS                75 
ANTUÉRPIA                                                          78 
CLUBE LEGERDEMANS                                       82 
DEMÔNIOS NOTÁVEIS                                        88 
MAPA DO INFERNO                                              99 
DEMONOLOGISTAS                                             102 
EXORCÍSTAS                                                         104 
CAMPANHA                                                          106 
IDÉIAS PARA AVENTURA                                   108 
REGRAS                                                                 110 
BIBLIOGRAFIA                                                      126 
 


--- page 5 ---
Introdução 
 
 
Embora tenha passado boa parte de minha vida 
estudando o ocultismo, o tema Demônios me fascinou desde 
a primeira vez que li “A Divina Comedia”. 
O texto original da Divina Comédia foi escrito no 
século XIII, mas de lá para cá, muitos novos pecados 
surgiram, muitas novas religiões apareceram, certos pecados 
deixaram de ser pecados e alguns pares de bilhões de pessoas 
morreram. 
Continentes foram descobertos, o homem aprendeu a 
andar em carruagens sem cavalos, e depois a voar, e 
finalmente chegou à lua. Hoje existem computadores, aviões 
e armas capazes de tragar uma cidade em um piscar de olhos. 
Caixas mágicas exibem filmes e noticias de todos os países e 
telefones celulares permitem uma comunicação imediata com 
o outro lado do mundo. 
Desenvolvendo a idéia original do Inferno, como se 
comportaria a estrutura criada por Alighieri frente aos novos 
desafios? Frente a duas grandes guerras e frente aos 
demônios surgidos entre os próprios humanos? Como seria a 
guerra entre anjos e demônios nos dias de hoje? 
Assim como eu, muitas pessoas também se interessam 
pela mitologia e folclore dos povos; e achei que utilizar a 
técnica de teatro dos RPGs neste livro seria uma boa idéia 
para passar o conceito do demônio como personagem de uma 
história, dentro das lendas de cada povo antigo. 
 
O QUE É RPG? 
Um RPG ou Role Playing Game (jogo de 
interpretação) é como uma peça de teatro, onde você controla 
um ou mais personagens e tenta resolver um problema ou 
aventura proposta por outro jogador, denominado Mestre. 
Podemos compará-lo a um filme, onde os jogadores 
fazem o papel dos atores e o Mestre faz o papel de diretor 
Como um ator, o jogador pode representar um personagem 
que e muito diferente de si mesmo. A diferença entre o RPG 
e um filme e que não ha um roteiro a ser seguido. 
Os atores possuem apenas as características de seus 
personagens e devem tomar as decisões sobre o que fazer ou 
não fazer baseado na improvisação. 
A ação de teatro vai se desenrolando à medida que os 
personagens tomam decisões, e os rumos da aventura se 
modificarão a cada ato dos personagens. 
É o Mestre, através dos dados, quem determina se os 
jogadores foram felizes em suas decisões, estabelecendo 
quais foram as conseqüências no mundo imaginário. 
 
Love is the law, love under will. 
 
 
 
 
 


--- page 6 ---
LIBERDADE 
 
 
 
Por onde começar? Bem... 
Talvez nem tenha por onde começar. 
Sente ai, pegue uma bebida... 
Sou uma Succubus. Já ouviu falar? Como as 
das lendas medievais... Não muito poderosa, mas um 
pouco especial. Já estou entre vocês, humanos, ha 
bastante tempo... Às vezes nem me lembro quanto. 
Desde a fase da sua Historia que vocês chamam de 
classicismo, acho. 
Nasci Vezvu, de uma mulher chamada Anna 
Maria e um Incubus chamado Jayixx. Durante quase 
cinqüenta anos, vivi nas cidades gêmeas de Sodoma e 
Gomorra... Sim... Aquelas que foram destruídas pelos 
anjos... Sim, elas foram destruídas aqui na Terra, e 
recriadas lá no Inferno... E um pouco complicado para 
explicar, às vezes nem mesmo eu entendo... O que 
importa para minha historia e que me rebelei contra o 
senhor de meu Circulo. 
Besra era seu nome. De qualquer forma, ele era 
o soberano de Gomorra, a cidade em que fui criada. 
Tivemos uma grande discussão por causa de alguma 
idiotice dele, e fui expulsa para o seu mundo. Poderia 
escolher. Isto ou Ark-a-nun. Preferi a Terra porque me 
pareceu 
mais 
interessante. 
Ark-a-nun 
era 
demasiadamente parecido com o inferno, e já estava 
cansada daquelas paisagens... Naquela época, fiquei 
puta da vida, mas ao mesmo tempo estava muito 
curiosa sobre a Terra. 
Nunca havia estado aqui, sabe? Algumas de 
minhas colegas já haviam realizado missões na Terra, 
e todas retornaram falando sobre os prazeres que 
poderiam ser obtidos aqui na Europa... E todos 
aqueles mitos sobre os cavaleiros caçadores de 
demônios, sobre aqueles padres trancados nas abadias; 
sobre a caça as bruxas e a Inquisição. Era algo que eu 
sempre quis ter experimentado, mas não daquela 
forma... 
Fizeram o ritual de passagem, marcaram meu 
corpo com suas tatuagens de ostracismo e acabei 
aparecendo em um lugar chamado Lyon, na França Os 
primeiros meses foram os mais divertidos, afinal de 
contas, todas aquelas mulherzinhas ridículas daquelas 
vilas miseráveis não poderiam competir comigo pelos 
homens mais atraentes. 
As mulheres nas cortes também sofreram com 
minhas investidas sobre seus maridos, e é claro: fui 
acusada de bruxaria. Passei quase duas décadas 
fugindo daqueles bastardos da Inquisição. 
No final das contas, minha vida na Terra 
acabou se tornando algo interessante, porque o único 
tipo de cara que ficaria comigo eram os proscritos, os 
alquimistas e os inventores; então de certa forma 
acabei conhecendo quase todas as suas descobertas 
cientificas e espirituais. 
Às Vezes mesmo os avanços mais medíocres 
eram comemorados como se fossem a coisa mais 
importante 
do 
universo. 
Sentimentos 
como 
entusiasmo e felicidade, coisas que já não sinto mais 
ha muito tempo... 
Queria ter estudado mais em Sodoma, assim 
poderia ajudado bem mais a sua humanidade. 
A coisa que acho mais engraçada que aprendi 
relação aos humanos e a maneira como vocês vêem os 
anjos... No fundo, no fundo, eles não são nem um 
pouco diferentes de nós, demônios, mas devo 
reconhecer que foram muito mais espertos na maneira 
de conquistá-los do que meus irmãos. Todas estas 
catedrais, todos estes conventos. Nem no Quarto 
Circulo existem tantas igrejas. 
Quer um cigarro? 
Bem, quando digo "nós", quero me referir aos 
meus irmãos de planos, apenas para poder me 
expressar melhor, porque na verdade, mesmo, não 
considero a idéia de que sou igual a eles. A prova 
disso e este comunicado que estou lhes enviando, e ate 
o fato de ter sido expulsa de lá. Temos Anjos Caídos, 
Demônios, Hordas de sei-la-o-que, magos, Espectros e 
todo tipo de maldade que você possa imaginar Sabe 
para onde os criminosos que você mata, não sabe? 
Já fui caçada por meus irmãos diversas vezes 
desde cheguei à Terra, e sempre pelo mesmo motivo. 
Acham que falei demais... Mas o que me fez mesmo 
mudar a idéia que tinha vocês, humanos, foi quando 
um grupo de jovens alquimistas me ajudou a escapar 
de uma dessas ciladas dos anjos. Devo minha 
imortalidade a vocês, humanos, e falar sobre meu 
mundo e uma das formas que encontrei de retribuir 
este favor. 
Não sei se conseguiram descobrir quem sou, 
mas sou grata a eles e a vocês magos... Não vá 
também pensar que os amo... Não estou nem perto 
disso. Para falar a verdade, às vezes ate odeio alguns 
de 
vocês, 
principalmente, 
aqueles 
que 
se 
autodenominaram inquisidores. Sabia que eu posso 
reconhecer um inquisidor em qualquer lugar, não 
importa em que encarnação ele esteja? Já matei muita 
gente que nem soube por que morreu. Estavam no 
lugar errado, na hora errada, e na encarnação errada. 
Respeito sua religião... Verdade!... Ate acho 
que deviam praticá-la mais, apesar dos padres ainda 
ensinarem 
muita 
coisa 
errada 
nas 
escolas, 
principalmente sobre demônios e anjos. E o pior de 
tudo é que isto só ajuda a complicar ainda mais a 
situação para vocês. 
Tudo tem uma razão de ser, ate mesmo isto... 
Eles chamam de "Forma-pensamento”, sabia: É 
alguma coisa com a forma do próprio pensamento no 
plano astral. Algo todo mundo na Roda pode ter, mas 
poucos conseguem realmente controlar... Os humanos 


--- page 7 ---
também possuem este poder latente... Um pouquinho 
cada um... Já ouviu a frase "a fé move montanhas?... 
mas com esta propaganda toda, os iluminados acabam 
arrumando um montão desta energia e moldando-a 
conforme suas necessidades. É um círculo vicioso. A 
própria humanidade se acorrenta.  
Ainda há os magos e os alquimistas; aquelas 
pessoas entre mim e você. Alguém que pode provar 
que vocês, mortais, não são tão frágeis quanto 
parecem. Os magos são os humanos que conseguem 
dominar as Formas-pensamento e os alquimistas são 
moldadores da alma. 
Eles alteram os padrões da Roda dos Mundos e 
se utilizam desta energia para conjurar seus rituais, 
impondo sua força de vontade sobre a natureza. 
Quer mais vodka? Esta deveria ser a bebida dos 
deuses. Comparada com isto, aquela merda do 
hidromel não serve nem para limpar a garganta... 
Então? Onde estava? Ah sim... Certa vez 
encontrei 
um 
daqueles 
vampiros 
hindus... 
Descendentes de Kali, a deusa da morte... E ele me 
explicou tudo sobre a Roda dos Mundos, sobre os 
magos e sobre os anjos... Foi uma das melhores 
viagens que já tive. Falou sobre os espíritos, sobre os 
demônios, meus irmãos, e sobre a Terra. 
Quase tudo que eu já achava que sabia, mas 
acabei confirmando. Hoje tenho certeza sobre estas 
lendas. Os Templários acabaram destruindo meu 
amigo... E durante muito tempo, desejei não ter 
sobrevivido àquele ataque. 
Não me olhe com esta cara... Sei que deve estar 
pensando "Quem você pensa que é para estar falando 
de nossa raça?! Você não rouba nossas almas?" 
Sim e verdade. Eu roubo almas... Também me 
alimento de essências às vezes. Agora eu pergunto a 
você: 
Você não come carne? Verduras? Cereais? Eu 
me alimento de essências... Às vezes fico pensando 
nisto, mas no final, sempre acabo me convencendo a 
continuar... Até agora, sabe? A imortalidade e uma 
maldição. 
Acredite, você quer morrer, mas apenas não 
pode ir... Tem que continuar vivendo. 
Eu não consigo encontrar outra maneira. Já 
tentei! Juro que já tentei! Acho que esse e o quesito 
para se viver neste mundo; uma alma... Se ao menos 
eu tivesse uma... Tornaria-me uma hibrida, e talvez 
isso eu queria. Híbridos são os poderosos e não são 
escravos de ninguém, sabia? 
Talvez sejam menos poderosos que os 
demônios ou anjos, e sofram muito preconceito lá em 
Dite, mas isso não importa, porque eles têm uma alma 
só deles. Acredito que quando me matar, enfrentarei a 
destruição final. Nada de redenção, nada de voltar ao 
Inferno. 
E é por isto que eu te chamei aqui... Vou te 
entregar minha essência quanto me for... 
Quero que você a guarde em algum lugar bem 
bonito, e que nunca se esqueça de mim. 
 


--- page 8 ---
CONCEITOS BÁSICOS 
 
 
Como em qualquer jogo, como xadrez ou gamão, e 
preciso conhecer as regras e os termos utilizados, para se 
poder jogar. O RPG DEMONIOS não e uma exceção. No 
decorrer do Jogo, ou mesmo quando você estiver criando 
seu personagem, nos utilizaremos muitos termos que talvez 
você não esteja familiarizado. Muitos termos usados no 
sistema de Magias e combates também são tratados neste 
capitulo. 
 
Personagem: antes de começar a jogar, cada 
jogador precisa criar um personagem, que e a representação 
deste jogador no mundo fictício. 
Durante o jogo, o personagem realiza as ações 
propostas pelo jogador/ator. Um demônio não vai jogar os 
dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o 
jogador não vai pular pela janela ou lutar com um 
Inquisidor. 
E preciso que fique bem clara a distinção entre o 
jogador e o personagem que ele interpreta. 
Fichas de Personagem: planilha onde são anotadas 
as características de cada personagem. As fichas de 
DEMÔNIOS encontram-se no final deste livro. Elas NAO 
devem ser preenchidas; cada jogador deve tirar uma 
fotocopia da ficha para seu uso pessoal. Esta ficha guarda 
as características dos personagens, seus Poderes e 
Atributos. 
Mestre ou Narrador: e a pessoa que ficara 
responsável pelas regras do jogo. E uma espécie de diretor 
ou coordenador do jogo. Cabe a ele controlar todos os 
outros personagens que não são controlados pelos jogadores 
(os chamados NPCs) e criar e executar as aventuras. Muito 
do sucesso ou fracasso de uma aventura depende dele. 
Durante uma partida, e o Mestre quem ira propor um 
problema ou um mistério que os jogadores tentarão 
resolver. 
Aventura: uma historia criada pelo Mestre, 
contendo em si o problema a ser resolvido pelos jogadores. 
Uma aventura pode ser curta, terminando em duas ou três 
horas - ou muito longa, exigindo sucessivas sessões de 
jogo. Teoricamente, uma aventura poderia durar para 
sempre. 
Campanha: uma sucessão de aventuras, envolvendo 
a saga dos personagens, desde a primeira partida. Pode 
durar algumas aventuras apenas, ou anos e anos de jogo. 
Uma campanha equivale a uma serie de pecas um 
seriado de televisão, ou novela, nas quais os mesmos 
personagens vivem diferentes problemas a cada aventura. 
NPCs (Non Player Character), personagens não 
jogadores. Termo emprestado de outros RPGs para designar 
personagens que são controlados pelo Mestre, e não pelos 
jogadores. NPCs geralmente servem como personagens 
coadjuvantes nas aventuras, como por exemplo: outros 
demônios, humanos, inquisidores, magos ou anjos. 
Atributos: 
funcionam 
como 
uma 
forma 
de 
transporta, um jogador para o mundo fictício, e estabelecer 
comparações entre personagens e criaturas. São os 
Atributos que descrevem seu personagem como ele é. 
Os Atributos são em numero de 8, divididos em 
Físicos e Mentais. Os Atributos físicos são: Constituição, 
Força, Destreza e Agilidade; e os mentais são Inteligência, 
Forca de Vontade, Percepção e Carisma. 
Perícia: e o que determina o que seu personagem 
sabe fazer. Ele pode saber usar uma espada, ou ser um 
excelente carpinteiro ou alquimista. E a pericia que diz o 
quão bom ele é em determinada profissão. 
As perícias são representadas em porcentagem. Por 
exemplo: [Alquimia 20], [Astronomia 30]. Um personagem 
com [Astronomia 30] tem 30% de chance de encontrar 
determinada, estrela no céu. (Joga-se 1 dl 00 para realizar o 
Teste). 
Pericia com armas: determina o quanto seu 
personagem sabe lutar com aquela arma. E constituída de 
dois números, o numero de ataque e o de defesa. (espada de 
fogo 35/30 ou machado celestial 45/30). Mais sobre isto est. 
explicado no capitulo sobre pericias. 
Pontos de Aprimoramento: são pontos que um 
joga dor possui para "refinar" a historia de seu personagem. 
Podem ser utilizados para conseguir aliados, mais riquezas, 
mais poder, Magia. Depende de cada jogador gastar seus 
pontos da maneira que achar melhor. 
Rodada: medida de tempo que equivale à 
aproximadamente 10 segundos. E utilizado para marcar o 
tempo durante as aventuras (não se esqueça que na Idade 
Media não existiam relógios de pulso). E uma medida 
abstrata, e utilizada somente pelo Mestre e jogadores. E o 
suficiente para todos os personagens efetuarem uma ação. 
Teste: em todo RPG, os personagens fazem Testes 
par verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se 
encontraram o livro que procuravam na biblioteca, ou para 
sabe que arma matou o corpo que investigam. Isto e 
chamado Teste. Os Testes são feitos com porcentagens. 
Joga-s ldlOO com os modificadores e verifica-se se o 
numero sorteado foi MENOR ou IGUAL ao numero de 
Teste. 
Teste de Resistência: uma categoria especial de 
Teste o Teste de Resistência. Ele e utilizado para saber se o 
personagem e capaz de suportar uma provação de ordem 
física, mágica, mental ou de alguma outra origem. Em 
geral, utiliza-se Força de Vontade (WILL) para Magia e 
Constituição (CON) para Testes físicos. Se uma Magia, 
item mágico ou Poder confere um resistência extra contra 
algum tipo de evento (fogo, por exemplo), jogue os dados 
referentes e some ao Atributo cada vez que o evento ocorrer 
(lembre de corrigir o valor de Teste).  
 
 


--- page 9 ---
Ataque: em DEMONIOS, ataque e defesa são muito 
simples basta observar-se a perícia de ataque com 
determinada arma Jogar ldlOO e se o número obtido for 
MENOR ou IGUAL ao valor da perícia, considera-se o 
ataque corretamente efetuado. 
Para isto utilizam-se os dados de ldlOO ou o 
cronometro. 
Índice Crítico: divida o valor de Teste de ataque por 
4. o valor, arredondado para baixo, e o índice crítico. Se a 
jogada de ldlOO for igual ou menor do que o índice critico, 
considera-se que o golpe foi desferido contra um centro 
vital (cabeça, coração ou pulmão). O dano, neste caso, e 
jogado duas vezes e somado. 
Ponto de Vida, ou PV: e a forma como 
representamos a “energia" que um personagem possui. 
Quanto mais PVs um personagem possui, mais difícil e de 
matá-lo. Personagens humanos geralmente possuem de 12 a 
20 pontos de vida, enquanto anjos ou demônios podem 
chegar ate a 40 ou 50. 
Dano: quando um personagem e ferido e perde Pontos 
de vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de 
uma personagem chegam a 0, ele desmaia, e perde I PV por 
rodada, ate chegar em -5, quando o personagem morre, e 
sua alma se junta às outras almas do reino dos espíritos. 
Dados: em RPGs, normalmente são utilizados vários 
tipos de dados, e não somente dados de 6 lados. Os dados 
representam a parte aleatória do jogo. 
Neste RPG usaremos apenas dados de 6 e 10 faces. As 
anotações utilizadas são 1d3, 1d4, 1d6, 1d8, 1dlO, 1dlOO. 
Id4 significa jogar o dado de 6 faces e ignorar resultados de 
5 ~ 6, enquanto I d8 significa jogar o dado de 10 faces, 
ignorando qualquer resultado de 9 ou O (os dados são 
lançados novamente, ate que um resultado entre I e 8 seja 
atingido). 
Jogar Id3 não e uma jogada de um dado de três lados, 
mas a jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e 
arredondado para cima. 1 d l OO quer dizer dois dados de 
10 lados sendo-se um deles será a dezena e o outro a 
unidade, obtendo-se assim um número entre I e 100. Um 
resultado de 00 significa 100. 
Caso você não possua dados de 10 faces, você pode 
usar um relógio digital com cronômetro de centésimo de 
segundos. Para simular um 1dlOO, ligue o cronometro e 
feche os olhos. Conte até 3 e aperte o "stop". Não importa 
em que tempo parou, mas apenas a parte marcando 
centésimos de segundos, que vai dar um número aleatório 
entre 00 e 99. 
Este mesmo princípio pode ser aplicado para 1dlO. 
Neste caso, considere apenas o centésimo de segundo. 
Planos de existência: O universo e composto de 
diversos planos espirituais e materiais, uns mais avançados, 
outros mais atrasados, segundo a Roda dos Mundos. 
Cada um destes planos espirituais corresponde a uma 
denominação na Terra. Temos então Paradísia, reino dos 
anjos e deuses, Arkanun, consumido pela própria magia; 
Infernun, um plano ainda mais atrasado e consumido; 
Spiritum, o reino dos mortos e dos espíritos; Sonhar, o 
reino dos sonhos; Astral, o reino das idéias e finalmente o 
inferno, lar dos demônios. 
Estes planos estão sobrepostos dimensionalmente, 
segundo suas próprias vibrações espirituais, de uma 
maneira praticamente impossível de se representar 
corretamente usando apenas duas ou três dimensões. 
Forma-pensamento: Este e um conceito um pouco 
complexo. E a energia astral que todos os humanos 
possuem, capaz de moldar o mundo através da imaginação 
e da força de vontade. Esta energia permanece latente na 
grande maioria das pessoas da Terra, com a exceção dos 
magos, alquimistas e criaturas sobrenaturais. Esta energia 
pode ser utilizada de forma subliminar através da 
propaganda e da manipulação das massas. 
Para exemplificar melhor este conceito de forma-
pensamento. Imagine por um instante uma maça. 
Imagine a cor, textura, aspecto, gosto e tudo mais que 
você pode esperar de uma maça. Por um instante apenas, a 
forma-pensamento de uma maçã foi criada no plano astral, 
bem na sua frente. E claro que esta maça desaparecera em 
poucos segundos, assim que você continuar a leitura deste 
texto. Após este parágrafo, sua maça astral já terá se 
dissipado. 
Imagine agora uma imagem religiosa. Algo que 
centenas de milhares, quando não dizer milhões, de pessoas 
pensam todos os dias, durante todas as suas vidas, durante 
séculos e mais séculos. 
Forma-pensamento é a essência do poder dos deuses, 
das construções astrais e mesmo do céu e inferno. 
Simplificando: Quanto mais pessoas acreditarem em uma 
entidade, maior poder ela terá, mais coisas será capaz de 
realizar. 
Pontos de Magia: são os pontos que um personagem 
mago possui, para indicar o quanto de Magias ele é capaz 
de fazer. Funciona como uma "bateria". Quanto mais ponto 
um personagem possuir, mais poderoso ele será. Magias 
são explicadas no modulo básico de ARKANUN e 
TREVAS. 
Forma: são as divisões da forma como o mago pode 
manipular os elementos. Existem 3 formas de manipulação: 
Entender, Criar e Controlar. 
Caminhos de aprendizado: são divisões da Magia 
que um feiticeiro pode escolher para aprender. Foram 
desenvolvidas por Hermes e Samyaza em 4000 AC. 
Existem 12 Caminhos de aprendizados: Fogo, Água, Ar, 
Terra, Luz e Trevas (Elementais), Plantas, Animais, 
Humanos, Spiritum (Naturais), Arkanun e Metamagia 
(Espaço). 
Ponto de Focus: Focus e a unidade que indica o quão 
avançado um mago está em certo Caminho (ou Forma), e os 
limites que aquele possui em cada Caminho (ou Forma) que 
escolher. 
Rituais: são Magias mais elaboradas, para magos 
mais experientes. Ao contrario dos Caminhos de 
aprendizados, os Rituais devem ser escritos em Livros de 
Magias e memorizados para poderem ser usados pelo mago. 
Rituais também consomem mais pontos de Magia do que os 
Caminhos. 
Demônios: O termo e originário do grego Daemon, 
que originalmente significa "espíritos iluminados" e 
segundo a mitologia grega, eram espíritos enviados por 
Zeus para iluminar, vigiar e proteger a humanidade. Alguns 
séculos depois de Cristo, a Grécia tornou-se o principal 
ponto de importância no caminho entre Roma e Jerusalém e 
o culto aos Daemons ainda era muito grande. Em busca do 
dinheiro das doações dos navegantes para a Igreja, ao invés 
dos templos dos Daemons, o papa decretou a proibição do 
culto a estes espíritos e converteu o nome Daemons para o 
latim Diabolus. Mais tarde, tornou este culto uma heresia e 
o resto da historia vocês já sabem...  


--- page 10 ---
Inferno; Manual do Proprietário
 
A Entrada do Inferno 
 
Os sábios divergem em suas opiniões a respeito do 
Portal que leva ao inferno. Existem dezenas de entradas para o 
inferno perdidas em Spiritum, e doze ou treze portais 
principais situados na Terra. Um dos principais deles se 
encontra nas florestas próximas ao lago Averne, que podem 
ser encontradas no Sonhar. 
Só é possível entrar nos portais que guardam o inferno 
aqueles convidados ou com autorização de algum demônio. 
Para tanto, o mortal deve consumar o ritual de entrada no 
inferno, realizado pela primeira vez em 1219. 
Detalhes do ritual serão omitidos, mas o viajante deve 
estar preparado para sua jornada, pois no inferno as leis 
físicas, matemáticas, temporais e dimensionais não se aplicam 
como na Terra, e as grandezas envolvidas estão muito além da 
compreensão humana. 
Somente espíritos ou materiais espirituais podem entrar 
no inferno. Às vezes, com a permissão de Lúcifer ou 
Baalzebub, ou através de rituais, um mortal pode ser 
convidado a entrar nos reinos demoníacos. Satan e tão 
poderoso, e não diminui suas emanações nunca, que a mera 
visão de sua forma original causaria a destruição de um mortal 
ou o corrompimento de sua alma 
Após recitar os versos do ritual, o viajante cairá em um 
sono profundo, e acordara em uma floresta. A floresta de 
Averne, no Sonhar. Este e o local onde esta o principal e mais 
famoso de todos os portais, Dighettio. 
E um portão aberto construído em ferro, com dizeres 
escritos em letreiro escuro (no quadro acima). 
Após passar pelo portal, o mago descera uma escadaria 
composta de 666 degraus, onde encontrara Syn (Pecado), filha 
mais velha de Lúcifer e guardiã do portal Dighettio. 
Syn e uma mulher horrorosa, parte humana, parte 
demoníaca, filha de Lúcifer que tem a missão de proteger os 
portais mais afastados. Syn pode corromper a alma de uma 
pessoa apenas com um olhar. Recomendamos ao visitante que 
não se aproxime de sua hedionda figura. 
Apos passar por Syn, o viajante encontrara uma 
caverna gigantesca, composta de centenas de milhares de 
penhascos e abismos, chamada de antecâmara, onde se 
encontram os anjos Ignavos e seus adoradores. 
 
 
 
 
 
 
 
A Antecâmara  
 
A antecâmara, como e chamada, é uma caverna abissal 
tão gigantesca que não se consegue enxergar suas dimensões. 
Após sair do ar rarefeito e do frio extremo, pode-se enxergar 
muitos pontos luminosos no céu, como uma noite estrelada. A 
única diferença e o vento gelado e as estrelas, que apesar de 
distantes, a urna primeira vista, parecem girar ao redor de uma 
estrela maior, muito distante no céu. Cada uma destas estrelas 
e um Anjo Ignavo. 
É impossível enxergar seus exatos contornos, tão 
distantes se encontram, mas pode-se ouvir seus choros e 
lamúrias, vozes roucas, de ira, de brados, de lamentos. Rumo 
de mãos, de punhos estorcidos. 
O longo caminho de pedras e rochas que o viajante 
percorre das escadarias até as margens do rio Aqueronte e 
iluminado por tochas, e cercado de nevoas e brumas que 
lembram rostos perdidos em agonia, se observadas por um 
instante. O caminho tortuoso passa por penhascos e por 
escarpas, descendo ate uma praia de areias cinzentas. 
Um viajante poderia observar formas diáfanas, puras e 
cristalinas, que se movem sobre os rochedos e os penhascos. 
Formas angélicas movimentam-se naquelas vastidões, como 
luzes distantes. Figuras de pureza lirial transportam-se através 
do espaço com a velocidade do pensamento. 
Não se pode percebê-las com nitidez, mas lembram 
vagamente formas humanas, com cabeça, tronco e membros. 
 
GABRIEL 
 
Nos céus do Abismo encontra-se uma criatura de 
grandeza excepcional e uma perfeição assombrosa. Tão belo 
que provoca vertigens mesmo nas almas mais perfeitas. 
Pousado no penhasco mais elevado e pontiagudo da 
antecâmara, com longas asas luminosas descendo-lhe sobre as 
espátulas cintilantes, um anjo de sublime e divina beleza 
domina o Abismo. 
De seu coração jorram poderosas forças sobre o abisma 
que forma a antecâmara, e milhares de cintilações, como uma 
chuva de estrelas, iluminam frouxamente as sombras. 
Acompanhando o caminho de pedras, formas estranhas 
e indescritíveis tocadas pela luz se arrastam pelas pedras. 
Gemidos e Soluços acompanham estas formas, enquanto 
tentam se agarrar nas rochas que estão nos penhascos. 
 
 
 
 
Per me si va nella citta dolente                                                           Por mim se vai das dores à morada, 
Per me si va nell'etterno dolore                                                          Por mim se vai ao padecer eterno, 
Per me si va tra la perdura gente                                                        Por mim se vai a gente condenada. 
Giustizia mosse il mio alto fattore                                                      Moveu justiça o autor meu sempiterno, 
Fecemi la divina potestante                                                                 Formado fui por divina possança 
La somma sapienza e 'I primo amore                                                 Sabedoria suma e amor supremo. 
Dinanzi a me non fuor cose create                                                     No existir, ser nenhum a mim se avança 
Se non etterne, e lo etterna duro                                                       Não sendo eterno, e eu eternal perduro:   
Lasciate ogni speranza, vol ch' entrate"                                            Deixai, ó vós que entrais. toda a esperança!" 


--- page 11 ---
Gabriel esta a uma distância incalculável para os 
padrões mortais, e mesmo assim serve como única fonte 
luminosa para todo o abismo antes do rio Aqueronte. Um 
viajante levaria milênios para alcançar Gabriel ou os anjos. 
 
Os Anjos Ignavos foram os que não participaram da 
rebelião 
de Lúcifer para a tomada da Cidade de Prata, dezenas 
de anos atrás. O Demiurge os baniu da Cidade de Prata para a 
terra, mas muitos destes anjos se arrependeram de sua falha. 
Foram expulsos do céu, mas o Inferno não os quis receber. 
 
Ficam, 
então, 
vagando 
através 
do 
universo, 
representado pela antecâmara. Ao centro, e como maior 
estrela da antecâmara está Gabriel, o grande anjo que vela por 
seus irmãos Ignavos. 
 
Caronte 
 
Após percorrer os caminhos durante minutos, horas, 
dias ou meses, de acordo com cada jornada, o viajante chega 
às margens do rio Aqueronte, o principal rio do Inferno. Em 
suas margens, dezenas de pessoas moribundas aguardam a 
vez de serem transportadas pelo barqueiro. 
 
Caronte (também chamado de Charon, Charo ou 
Caron) era um deus grego nascido em Olympia, filho de 
Helio (Sol) e Gaea (Terra), lançado ao inferno como castigo 
de Zeus por ter dado água aos Titãs que se rebelaram contra 
os deuses do Olimpo, no inicio dos tempos. Como ainda não 
haviam pessoas vivendo na Terra, Lúcifer o acolheu no 
Inferno. Caronte recebe almas dos mortos trazidas por 
Hermes/Mercúrio e levada de barco ate o outro lado dos rios 
Stirge, Aqueronte, Cocito e Pirefilegêton, através dos Campos 
Elíseos. Para pagar por seus serviços costumava-se colocar 
uma moeda na boca dos mortos, costume que ainda sobrevive 
em algumas regiões da Grécia. 
 
Primeiro Círculo: Campos Elíseos  
 
Caronte leva as almas para o local onde ela devera 
permanecer. Muitos sábios da Antiguidade, apos sua morte, 
foram impedidos por Zeus de entrar em Olympus por suas 
relações 
e 
pactos 
com 
os 
demônios 
de 
Arkanun, 
principalmente Magnus Petraak e Marioneah, que ensinaram 
a eles a matemática, a física e a astrologia. 
Exilados de Olympus, Lúcifer e Hades construíram os 
Campos Elíseos para que os sábios pudessem passar a 
eternidade. Horácio, Ovídio e Lucano foram os primeiros. 
Pitágoras, Ptolomeu vieram em seguida, e uma infinidade de 
poetas, literatos, cientistas, filósofos e pesquisadores também 
desceram 
aos 
Campos 
Elíseos 
em 
busca 
de 
paz, 
conhecimentos e uma vasta biblioteca fornecida por Lúcifer. 
Com o tempo, outros sábios se juntaram a eles, para 
pesquisarem e aprenderem. Abel, Noé, Moises, Abraão, Davi, 
Lucrécia, Saladino, Platão e Sócrates são exemplos destes 
sábios, segundo Dante. 
Os Campos Elíseos são bosques eternamente belos, 
cobertos por uma noite serena e eterna Oghma, um anjo de 
Paradísia, vela por eles no alto do céu do Abismo, 
iluminando-os e protegendo-os da Guerra Eterna.  
 
 
 
Alguns magos consideram os Campos Elíseos e como 
o único local realmente a salvo do flagelo místico que 


--- page 12 ---
acontecerá cedo ou tarde, e utilizam suas acomodações como 
local de descanso e repouso entre missões. 
 
A principal fortificação dos Campos Elíseos e o castelo 
de Orfeu, constituído de sete muros e sete portais de mármore. 
O castelo e feito inteiramente nos padrões arquitetônicos 
gregos, e é sempre habitado por muitos sábios, poetas e 
filósofos da Antiguidade. Neste castelo vivem, entre muitos 
outros: Enéias, Cesar, Camila, Márcia, Lucrecia, Tarquino, 
Cornélia, Platão, Sócrates, Tales, Zeno, Heráclito e 
Anaxágoras, além de Virgilio, que guiou Dante através dos 
nove Círculos. 
 
Os Campos Elíseos são uma impressionante exceção 
dentro do Inferno. Alguém que estivesse dentro dele sem 
saber onde está, certamente pensaria ter chegado a um paraíso 
da Antiguidade clássica. A única diferença seriam as 
impressionantes visões dos abismos que se pode ter do alto de 
seus verdejantes penhascos. 
 
TIAMAT 
Afastado dos bosques estão os penhascos onde vive 
Tiamat, o dragão vermelho de sete cabeças e dez chifres. 
Tiamat já foi chamada de Besta do Apocalipse pela Igreja no 
século VI. Mas, na verdade, a deusa dragão Tiamat era uma 
antiga deusa babilônica, dragão primordial do céu e da Terra. 
Mãe de Lahmu, Lahamu, Anshar e Kishar, esposa de Apsu. 
Após descobrir os planos de Apsu para destruir os outros 
deuses babilônicos, Tiamat destruiu Apsu em um combate 
gigantesco. Apôs a aniquilação de seu amado, Tiamat teve de 
combater os aliados de Apsu, que não sabiam do plano deste 
de destruí-los. 
 
Tiamat, como deusa-dragão das profundezas, criou 
serpentes com acido ao invés de sangue para defendê-la; o 
dragão Mushussu (que também habita as cavernas do Primeiro 
Circulo do Inferno) e uma série de monstros que vivem com 
ela em suas cavernas (o demônio Ugallu, um cachorro gigante 
com dentes de bronze, um homem escorpião, a raça dos 
homens-peixe e onze outros demônios do mundo subterrâneo, 
além de seu campeão, Qingu). 
 
O herói babilônico Marduk veio para atacá-la. A 
estratégia de Qingu inicialmente o confundiu, e Tiamat tentou 
conjurar uma magia sobre ele. A magia falhou, e Tiamat teve 
de entrar em combate direto com Marduk. 
 
Tiamat tentou mastigar e engolir Marduk, sem sucesso, 
pois o guerreiro começou a destruí-la por dentro, atéconseguir 
partir seu coração em dois pedaços. Seu crânio esmigalhado 
completou sua destruição e metade de sua pele foi usada para 
forrar o céu. Seus olhos se tornaram as fontes dos rios 
Eufrates e Tigre. 
 
O espírito destruído de Tiamat foi lançado ao Abismo e 
acolhido por Hades, que deu a ela um reino no Primeiro 
Circulo do Inferno. 
 
Seu herói, Qingu, vive com Tiamat em sua caverna de 
ossos gigantescos. A caverna de Tiamat e forrada com 
mi1hões de moedas, jóias e tesouros babilônicos que ela levou 
consigo para o inferno, mas e praticamente impossível se 
apoderar de todos estes tesouros, pois eles são vigiados 
cuidadosamente pelos Dragões e seus demônios pessoais. 
Com o tempo, Tiamat passou comandar 27 legiões infernais, 
compostas de dem6nios que se assemelham a dragões, e que 
treinam nos penhascos pr6ximos. 
 
MINOS 
Afastando-se dos bosques dos Campos Elíseos, o 
viajante chega aos portais que levam ao Segundo Circulo. 
 
As portas para o Segundo Circulo são guardadas por 
Minos, o antigo soberano mitico da ilha de Creta, filho de 
Zeus e Europa, marido de Pasifae, que pedia um tributo anual 
de jovens homens e mulheres para o minotauro. Famoso por 
sua imparcialidade, Minos transformou-se em juiz no inferno 
ap6s sua morte, ao lado de Aiacos e Radamantis. 
 
Minos avalia cada um dos condenados e apenas 
olhando profundamente em seus olhos, diz a eles cada um de 
seus pecados, e indica para qual Circulo os demônios deverão 
conduzir os pecadores. Apesar de imparcial, Minos e 
arrogante e mal educado com os viajantes, e nao gosta da 
presença de vivos nos reinos infernais. 
 
O SEGUNDO CIRCULO 
Também chamado de reino dos furacões. Neste Circulo 
são castigados os luxuriosos, que ficam sendo jogados e 
arrastados nas pedras por furacões e tornados. O Segundo 
Circulo e formado por penhascos pontiagudos e afiados, com 
diversas trilhas permeando estas escarpas. Os tornados jogam 
centenas de milhares de corpos disformes através dos 
penhascos, rasgando-os de encontro as rochas e galhos 
retorcidos das arvores que acompanham os abismos. 
 
Semifaris, Cleópatra e Helena já estiveram por aqui, 
mas como beleza encarnadas, não foi difícil encontrar "her6is" 
dispostos salva-las ou negociar sua saída do Inferno. 
 
O cavaleiro Lancelot tem um castelo localizado no 
topo do penhasco mais alto, com torres de pedra cinzenta, 
onde vive exilado, por ter traído Arthur. 
 
Sua bandeira vermelha e branca esta sempre hasteada, 
mesmo diante das tormentas e das correntes de corpos 
dilacerados que passam arrastados pelos furacoes. As vezes, 
Lancelot pode ser encontrado na janela da torre mais alta, 
contemplando seus domínios, mas quase nunca se dispõe a 
conversar com os outros habitantes do Inferno. Desnecessário 
dizer que existem centenas de Succubi que fariam qualquer 
neg6cio para passar uma noite com ele. 
 
O viajante pode trilhar através de caminhos por entre as 
bordas dos penhascos, ate descer para o Terceiro Circulo. A 
jornada pode levar horas, dias ou meses, de acordo com a 
vontade de Baalzebub, senhor do Segundo Circulo. 
 
Neste Circulo também vivem muitos dos dem6nios 
alados, e muitos dos demônios na forma de dragões. 
 
Alem disto, os mais pesados treinamentos para as 
legiões aladas são feitos nesta região, por entre os furacões e 
as tempestades de gelo. 
 
TERCEIRO CÍRCULO  


--- page 13 ---
O Terceiro Círculo e a região onde estão as almas dos 
gulosos. O viajante que descer ate o fundo do Segundo 
Círculo através das encostas chegara até o Terceiro Circulo. 
Os furacões e tormentas criados para torturar os condenados 
nos abismos do Segundo Circulo formam uma chuva perpétua 
de gelo e granizo negro e sujo, que castiga sem dó os glutões 
que vivem aqui. Os furacões negros com farrapos humanos 
formam o "aprazível" céu deste Circulo. 
 
No fundo do fosso, centenas de milhares de corpos nus 
c gordos (muito gordos) estão jogados uns por cima dos 
outros, pois não ha espaço suficiente para todos, e tentam em 
vão se proteger da chuva e das pedras de granizo, ao mesmo 
tempo em que são dilacerados pelas garras e dentes do cão 
Cérbero, guardião do Terceiro Círculo. Apesar da fome e da 
falta de comida, os glutões permanecem pela eternidade com 
os corpos que possuíam quando estavam na Terra. 
 
Neste Circulo, nem mesmo as estradas são inocentes. 
Muitas delas são pavimentadas com os condenados, que são 
jogados, empilhados e cobertos com piche fervendo, deixando 
apenas centenas de rostos enegrecidos formando as únicas 
passarelas. Para o viajante, e passar por cima dos condenados 
(não, não ha como evitar isto) ou cair nas grandes fossas 
entupidas de gente obesa. Alguns visitantes mais piedosos 
acabaram perdendo seu equilíbrio e caindo nos fossos, e 
tiveram péssimas experiências sendo pisoteados e esmagados 
pelas massas. 
 
Cérbero é um mastim gigantesco, metade cão, metade 
dragão, com três cabeças, cria de Equidna e de Tífon, e irmão 
de Ortro, o cão monstruoso dos Geriontes. Cérbero também é 
irmão da Hidra de Lerna e do leão da Nemea. 
 
S6 foi derrotado duas vezes: por Hercules, que o 
enfrentou como um de seus doze trabalhos; e por Orfeu, que o 
encantou com sua flauta. 
 
A SERPENTE GIGANTESCA  
No Terceiro Circulo o viajante também pode encontrar 
a serpente negra sem nome. Um ser monstruoso e gigantesco, 
cujas presas estão sempre encharcadas de veneno e cujos 
olhos são formados por dois rostos humanos. A serpente e 
uma das criaturas mais antigas do inferno. Quando quer se 
comunicar, seus dois olhos-rostos falam com o viajante, 
embora isto seja extremamente raro. Ninguém, nem mesmo os 
maiores sábios foram capazes de explicar a exata origem desta 
criatura. 
 
HADES 
No Terceiro Circulo ficam os reinos de Hades, 
chamado Tártaro. Construído debaixo de algumas das 
centenas de corredeiras do rio C6cito (formado pelo caldo 
dissolvido das almas tão impuras que nem direito a um corpo 
adquiriam) esta a fortaleza de Hades: Tártaro, o castelo de 
prata e mármore. 
 
Filho de Chronos e Rhea, Hades e o deus grego dos 
mortos; irmão de Zeus, Poseidon, Hera, Hestia e Demeter. 
Hades herdou o Terceiro Circulo do inferno em um acordo 
com Zeus e Poseidon. Sua esposa e Perséfone, uma das mais 
belas e malignas mulheres da Terra antiga, raptada por Hades 
na Sicilia Hades também e conhecido pelo nome de Plutão (o 
rico), dado a ele devido às riquezas minerais que suas terras 
possuíam. 
 
Hades possui uma armadura especial chamada Hadeia, 
que faz com que ele seja invisível quando quiser. Invisível em 
TODOS os sentidos. Hades se torna literalmente o nada, 
impossível de ser detectado por todo e qualquer meio, seja 
místico, humano, demoníaco ou angelical. 
 
Muita da arquitetura das ruínas existentes no Terceiro 
Circulo remonta aos tempos clássicos. Tártaro já foi a morada 
de diversas gerações de gregos, que formaram verdadeiras 
vilas muitos séculos atrás. Algumas destas vilas escuras ainda 
existem espalhadas aqui e ali. 
 
AS DANAÍDES 
No Tártaro também se encontram as Danaídes. 
Danaídes e o nome dado as cinqüenta filhas de Danáo, 
que todas, menos uma (Hipermnestra) mataram e degolaram 
seus esposos na noite de núpcias. 
 
Devido a seu ato hediondo, foram condenadas pelos 
deuses gregos ao Tartarus, onde tentam sempre encher de 
água um tonel sem fundo. As Danaides formam uma visão 
macabra. Como todas elas foram degoladas, possuem seus 
pescoços costurados com fios de prata, e formam uma 
procissão de mulheres acabadas, vestindo túnicas negras (ou 
vestidos negros de núpcias) e andando em fila com baldes 
cheios de água escura, caminham desde o rio C6cito ate o 
tonel. Algumas carregam suas cabeças ensangüentadas. Não 
costumam conversar com visitantes. 
 
 
Dentro do Terceiro Circulo, pr6ximo a região onde se 
debatem os glutões esta o Fosso do Tártaro. 
 
Um pouco muito, muito profundo, onde estão presos os 
Titãs (forcas primordiais da natureza, irmãos de Chronos e 
possivelmente deuses semi-adormecidos de regiões distantes 
da roda-dos-mundos). Seus três carcereiros são Gies, Coto e 
Briareu, conhecidos como Centimanos. Os três centimanos 
são gigantes com cinqüenta cabeças e cem braços cada um. 
Cada um deles tem o tamanho de uma pequena montanha, e 
guardam as bordas do Fosso. Podem ser sentidos a distancia 
pelos tremores que causam ao solo quando caminham. 
 
O Fosso é tão grande que um viajante levaria dias para 
percorrer suas bordas. Ainda assim, e muito difícil enxergar os 
Titãs da borda do Fosso. Sem ajuda divina, ninguém jamais 
conseguiu sair do Fosso. Os três Centimanos obedecem as 
ordens de Hades. 
 
TÍFON 
Outro habitante do Terceiro Círculo é Tifon, dragão-
demônio responsável por 71 legiões demoníacas, compostas 
de serpentes gigantes e pequenos dragões do tamanho de um 
homem. 
 
Tifon é um dragão gigantesco de escamas esverdeadas, 
com cem cabeças de serpente e doze patas de dragão; e por 
onde passa, víboras venenosas brotam as centenas de 
milhares. Tem o corpo alado e seus olhos soltam chamas. 


--- page 14 ---
Tífon e quase do tamanho de uma montanha, e e 
considerado uma das mais perigosas criaturas do Inferno. Vive 
muito afastado das regiões onde os glutões são castigados, 
mas as vezes vem ate as proximidades do castelo Tártaro para 
se alimentar dos gulosos. 
Foi conhecido na Grécia e no Egito, onde foi aliado de 
Set. Já chegou sozinho a atacar e destruir metade do Olympus 
ate ser enfrentado e derrotado por Zeus em pessoa. 
Felizmente para os outros demônios, Tífon vive 
afastado demais das cidades demoníacas para representar uma 
ameaça. 
 
O QUARTO CÍRCULO 
O castelo de Hades e suas vilas gregas fazem fronteira 
entre o Terceiro Circulo e o Quarto Círculo, mas e possível 
chegar ao Quarto Circulo passando diretamente pelo rio 
Aqueronte. Também e possível chegar ao Quarto Circulo 
seguindo por um de seus afluentes, o rio Cócito. 
 
O rio Cócito apenas atravessa o Terceiro Circulo, 
constituindo milhares de corredeiras e quedas d'agua, e não e 
navegável nesta parte. Somente quando o Cócito atinge o 
castelo Tártaro e as vilas e que se torna novamente navegável. 
 
O Cócito e o rio formado pelas almas tão impuras que 
nem conseguem constituir um corpo, sendo dissolvidas entre 
outras almas, formando um caldo viscoso, gelado e semi-
etéreo que corre pelo Segundo, Terceiro, Quarto e Sexto 
Círculos. Alguém que olhar algum tempo para dentro do 
Cocito poderá ver grumos e arremedos de faces humanas 
formadas e dissolvidas dentro do caldo. 
 
Afastando-se das áreas gregas , chega-se ao Vale dos 
Avarentos, condenados a arrastarem enormes pesos, correntes 
e sacos contendo milhares de moedas de ouro (mas, se forem 
retiradas do Inferno, transformam-se imediatamente em 
chumbo). Muitos deles são cegos, enquanto outros milhares de 
avarentos possuem as mãos deformadas e permanentemente 
fechadas. 
 
Em diversos locais deste Circulo, percebem-se 
aglomerações de infelizes. Onde estes ficam, fontes de 
moedas de ouro jorram de tempos em tempos, e um demônio 
se oferece para vender a eles a saída do Inferno em troca de 
determinada quantia. Como as moedas obviamente são apenas 
para poucos, e os avaros não conseguem segurar mais do que 
umas poucas moedas de cada vez, por causa de suas mãos 
deformadas, os condenados neste Circulo vivem se golpeando 
e brigando eternamente, tentando comprar sua salvação. 
Outros trocam injúrias e palavrões. 
 
Estas moedas não podem ser retiradas do inferno. 
Assim como a maioria dos tesouros infernais, se forem 
levadas para fora dos Círculos, convertem-se em ouro dos 
trouxas 
 
O Quarto Circulo termina oficialmente em uma praia 
de areias escuras, onde o rio Estiges(ou Stix) se transforma em 
uma baia fétida. A partir desta baia, chamada Baia da 
Discórdia, os demônios de Baalzebub alegam que o lago faz 
parte do Quinto Circulo, enquanto Hades diz que a baia faz 
parte do Quarto Circulo e que o Quinto dos infernos começa 
apenas nos portos da Cidade de Ferro. 
 
PAPE SATAN, PAPE SATAN, ALEPPE 
No centro do Quarto Circulo fica a Igreja de Satan. 
Uma catedral gótica com torres da altura de sessenta andares, 
inteiramente construída em mármore negro. Possui portas com 
dezenas de metros de altura, e centenas de vitrais retratando as 
atrocidades cometidas pela Inquisição na Terra. Pegue a maior 
e mais imponente igreja g6tica existente na Terra e 
multiplique por cem. Você começara a ter uma idéia do 
tamanho da Igreja de Satan. 
 
Interessante notar que o nome de Satan vem do 
hebraico Shaitan, e em muitos lugares no inferno ele e 
conhecido por este nome. Não possui forma física, sendo 
onipresente dentro de seus domínios, que não são poucos. 
 
Dentro desta Igreja, estão os clérigos de Satan, 
responsáveis por sua igreja e manutenção da religião dentro do 
Inferno. A Igreja de Satan e uma das mais impressionantes do 
universo, e sua rosácea vermelha e negra tem quatro vezes c 
tamanho da rosácea de Notre Damme, em Paris. 
 
Centenas de milhares de peregrinos, vestindo robes 
negros e grossas velas vermelhas fazem suas jornadas através 
do Inferno, levando a religião para os condenados. 
 
A LAGOA PLATINA 
 
Neste Circulo fica a lagoa Platina. Uma extensa lagoa 
que atravessa boa parte do territ6rio. Como o pr6prio nome 
diz, e formada por um liquido gelatinoso formado pelas almas 
de centenas de milhares de e espíritos que perderam seus 
corpos espirituais. Muitos afluentes do C6clto desembocam 
neste lago. Quando um viajante se aproxima para observar 
suas águas, dezenas de rostos fantasmag6ricos aparecem na 
massa gelatinosa e olham de volta para o observador. A 
referência de Nietzche sobre o abismo e baseada nesta lagoa. ^ 
 
O QUINTO CÍRCULO 
 
Esta parte do Inferno e iluminada magicamente pelas 
cavernas, 
que 
conferem 
luminosidade 
avermelhada 
equivalente a de muitas tochas. O Quarto Circulo termina 
oficialmente em uma praia de areias escuras, onde o rio 
Estiges (ou Stix) se transforma em uma baia fétida. 
 
O Quinto Círculo começa na baia da Discórdia (ou 
segundo alguns, nos portos de Dite) e caminham as margens 
deste rio de águas negras e borbulhantes (as bolhas são 
formadas pelos condenados que estão debaixo d'agua sendo 
pisados pelos irados que lutam na superfície). 
 
Este lago negro e chamado de lagoa Estigia, que por 
sua vez e formada pelo acumulo de águas do Estiges, afluente 
Aqueronte, e é neste lago escuro onde esta localizada a cidade 
de ferro chamada Dite. 
 
Neste Circulo ficam os condenados pela raiva. Os 
irascíveis passam o tempo inteiro sendo provocados pelos 
demônios que habitam as margens do rio Estiges e por eles 
mesmos; e permanecem lutando e trocando golpes por toda a 
eternidade. Seus corpos são dilacerados pelos golpes dos 
outros irados, e, mesmo em completa agonia, continuam 
lutando. Os demônios divertem-se fornecendo a eles diversos 
tipos diferentes de armas e escudos.  


--- page 15 ---
Enterrados debaixo das águas pútridas do Estiges estão 
os raivosos, condenados a serem eternamente pisoteados pelos 
irascíveis, enquanto a maré alta e baixa faz com que se 
afoguem constantemente, sendo reanimados pelas pisadas dos 
que lutam sobre suas cabeças e pelo ar vindo com a maré 
baixa. 
 
A diferença entre os raivosos e os irascíveis e que 
durante a vida, os raivosos deram vazão a sua fúria, atacando 
fisicamente seus oponentes, ao passo que os irascíveis apenas 
odiavam, sem terem coragem de tomar uma atitude. 
 
Muitos cavaleiros negros e Hellspawns são escolhidos 
entre os condenados deste Circulo. Os demônios escolhem 
aqueles que têm menor chance de controlarem sua ira, e os 
colocam no posto que chamem de Chefes de Hordas. 
 
DITE 
No centro da lagoa Stígia fica a Cidade de Ferro de 
Dite. Uma cidade gigantesca, com mais de dois milhões de 
habitantes, totalmente cercada por grossos e gigantescos 
muros de ferro avermelhado pela ferrugem, com apenas dois 
portos: Norte e Sul. Um fato interessante sobre esta cidade e 
que ela e inteiramente construída de ferro (já muito 
enferrujado), retirado das centenas de minas de ferro que 
podem ser encontradas no Quinto Circulo. O ferro infernal e 
responsável pela luminescência do abismo nesta região, e 
dizem os sábios que e um excelente metal para confeccionar 
armas mágicas (as lanças demoníacas são feitas deste metal). 
 
Flégias e o nome do barqueiro que navega pela Lagoa 
Stígia. Flégias e um personagem da antiga mitologia grega, 
filho de Ares e de Criseis, que incendiou o templo da Apolo, 
por este ter violado a sua filha. Foi condenado pelos deuses a 
ser o barqueiro do rio Estiges. 
 
Dite fica localizada sobre uma ilha no centro da lagoa 
negra. Suas margens formam charcos fétidos, infestados de 
sapos, mosquitos transmissores de doenças e cobras 
venenosas. 
 
Separado da lagoa por grossas muralhas de ferro, 
possui muitas abadias no formato bizantino, com abadias, 
domos ogivais, minaretes e torres com centenas de metros de 
altura, povoada quase inteiramente por demônios. As únicas 
formas de se chegar a Dite e através dos portões, guardados 
por muitas legiões de demônios ou voando. 
 
Nesta cidade não vivem muitos humanos. A maioria 
dos habitantes de Dite pertence às cortes infernais, as legiões 
demoníacas e aos demais monstros que habitam o Inferno. As 
poucas almas condenadas que habitam esta cidade são 
escravos dos demônios que nela vivem. 
 
No alto da torre mais alta de Dite vivem as três Erínias 
(mães de todas as bruxas Fúrias) Tisífone, Aleto e Megera. 
Erínias significa “bondosas" em grego, um sobrenome dado 
para bajulá-las, e, por conseguinte tentar escapar de sua 
terrível cólera no caso de chamá-las com um nome ruim. São 
divindades violentas, nascidas do sangue de Uranus quando 
este caiu sobre o inferno, fazendo com que elas estejam entre 
as deusas gregas mais antigas e poderosas. São forcas 
primitivas, que não reconhecem a autoridade de deuses 
jovens. São deusas poderosas, cujos conselhos até mesmo 
Zeus obedece. Às vezes deixam o Inferno, passeando por 
Olympus e servindo de oráculo para os deuses. 
 
Medusa, a górgona, também faz residência na cidade 
de Dite. Tem a cabeça costurada ao corpo por um cordão de 
prata, e seu poder de transformar qualquer pessoa que olhe 
para seus olhos em pedra e uma das principais armas dos 
demônios da cidade contra intrusos ou visitantes indesejados. 
 
Aiacos e Radamântis, os outros dois juízes do inferno 
também fazem residência nesta Cidade, assim como muitos 
duques infernais. Baalzebub e sua corte vivem em castelos 
nesta cidade, de onde governam o Quinto e o Sexto Circulo. 
 
Em Dite fica a universidade de Paradesa, no distrito de 
Agartha, onde se pode aprender ou estudar qualquer tipo de 
arte oculta ou magia negra. 
 
A FONTE STÍGIA 
O rio Estiges e formado pela confluência das águas do 
Aqueronte e pela fonte Stígia. 
 
A fonte Stígia, em sua nascente, e guardada por dezoito 
legiões de demônios. Foi nesta fonte que Thetis banhou 
Aquilles para Ihe conceder invulnerabilidade, e dizem que 
qualquer habitante da Terra, Arkanun ou Paradísia que se 
banhe nas águas desta fonte se tornara invulnerável,desde que 
conheça os rituais certos. 
 
A fonte fica a algumas horas, dias ou meses de viagem 
de barco pelo rio Estiges, partindo do porto sul de Dite ate a 
nascente deste rio. Somente aqueles com a permissão de 
Anúbis ou Baalzebub podem banhar-se  na fonte Stígia. 
 
A RODA DA FORTUNA 
Localizada a alguns dias de viagem a oeste de Dite esta 
uma pequena ilha formada por crânios de incontáveis vítimas 
e condenados. Nesta ilha fica a roda da Fortuna, a mítica roda 
onde qualquer pessoa pode tentar a sorte. Chances iguais de 
encontrar riquezas, amores, poder e fortuna, e ao mesmo 
tempo, catástrofes, doenças, desgraças e a morte. 
 
A Roda da Fortuna existe desde a criação do Inferno, e 
tem servido de oráculo para aqueles que se dispõe a consultá-
la. Pode trazer riquezas, ou ate mesmo a saída do Inferno ou 
castigos ainda piores. 
 
O SEXTO CÍRCULO 
Nas margens opostas da lagoa Stígia fica o Sexto 
Círculo. 
Formado 
por 
arcadas, 
sepulturas 
e 
tumbas 
incontáveis, os demônios e condenados que aqui residem 
vivem em mausoléus gigantescos iluminados por lanternas 
medievais. Neste Circulo são condenados os hereges. Seu 
habitante mais famoso e o imperador grego Anastácio. 
 
O exercito dos templários condenados pela Igreja em 
1314 também forma uma pequena legião independente neste 
Círculo. Os cavaleiros, banidos injustamente da Terra pela 
força-pensamento de milhões de fieis, vieram a incorporar os 
exércitos injustiçados de Baalzebub. São ao todo 120 
cavaleiros, todos com feições esqueléticas carcomidas, 
portando armaduras completas de batalha e armados com 


--- page 16 ---
lanças machados e espadas, que percorrem os mausoléus e 
cemitérios em grupos, patrulhando o Circulo.  
Os condenados ficam enclausurados em tumbas ou 
enterrados vivos pela eternidade. Não e um Circulo muito 
extenso, começando as margens da lagoa Stígia e terminando 
em um penhasco gigantesco que dá acesso ao Sétimo Circulo. 
Os vapores nauseantes e o cheiro fétido de cadáveres também 
e uma das maiores características deste Circulo. 
 
A COVA 
Dentro do Sexto Circula fica um lugar conhecido como 
a Cova. Um buraco com cerca de oitenta metros de diâmetro, 
com quinze de profundidade, onde ficam jogados os 
condenados que perderam a consciência. Dentro da Cova, as 
"formas esquisitas" assemelham-se a lesmas humanas sem 
braços nem pernas, cegos ou com olhos cor de leite, que ficam 
se revolvendo umas sobre as outras, as centenas de milhares. 
É impossível ao viajante se comunicar com elas, pois não 
possuem mais consciência, pensamento ou vontade. 
 
SODOMA E GOMORRA 
Neste Circulo, afastado da região das tumbas e 
mausoléus esta as cidades-estado de Sodoma e Gomorra, lar 
das Succubi e Incubi, governado pelas Rainhas Lilith e 
Bittrettir e pelos reis Bersa e Bara. Em Sodoma vivem cerca 
de meio milhão de habitantes, entre demônios membros da 
corte infernal, heróis de Arkanun, Anjos Caídos e convidados 
terrestres. 
Na cidade de Gomorra vivem mais de um milhão de 
habitantes. E um reino de prazer e luxúria muito ornamentado 
e rico, contrastando com o resto do Sexto Círculo. Poções do 
amor podem ser negociadas nesta cidade, bem como os 
serviços das Succubi e Incubi. 
Sodoma possui torres elevadas, sempre muito bem 
adornadas e extremamente bem protegidas pelos numerosos 
demônios guardiães. Todas as deusas prostitutas que não 
moram no Distrito de Venus (na Cidade de Prata) estão aqui. 
 
O SÉTIMO CÍRCULO 
Descendo pelas escarpas, em algumas horas, dias ou 
meses chega-se ao Sétimo Circulo. Pode-se fazer o percurso 
de barco, guiado por Charon através do rio Flegeton, a partir 
do Aqueronte, ou descer as escarpas do Sexto Circulo ate os 
vales do Sétimo Circulo, onde ficam os violentos. Este Círculo 
e um dos maiores do Inferno, e esta dividido em três 
compartimentos, ou regiões, como eles os chamam. 
 
A entrada deste Círculo e guardada pelo Minotauro, 
criatura metade homem, metade touro, nascido de um touro e 
de Pasifae, mulher do rei Minos, em Creta. Guardava o 
labirinto de Knossos e suas vítimas eram sete garotos e sete 
meninas enviados todos os anos por Atenas. Foi morto por 
Teseus, com a ajuda de Ariadne (filha de Minos). Apos sua 
morte, tornou-se guardião do Sétimo Círculo do Inferno. O 
Minotauro tentou atacar Dante, mas foi impedido por Virgílio. 
Espalhados pelo Sétimo Circulo estão destroços do labirinto 
original, e diversas construções de aspecto semelhante. 
 
ATAFON 
Também chamado de grande anjo do Abismo; e o 
embaixador da Cidade de Prata no Inferno. Serafim com 
milênios de idade foi designado por Christos para anotar, 
verificar e vistoriar o inferno, com a autorização dos dragões. 
Atafon e um ser maravilhoso, constituído de luz e matéria 
espiritual mais nobre e elevada. Mora em uma choupana 
humilde construída com troncos, cipós e palha nas florestas 
que constituem o Setimo Círculo, onde vive uma rotina 
tranqüila, conversando vez por outra com viajantes, ou mesmo 
demônios que ali residem, trazendo eles algum conforto e 
sabedoria. 
 
A CIDADE DOS MORTOS 
Neste Circulo reside a segunda maior cidade do 
Inferno, conhecida como a Cidade dos Mortos. E um 
complexo com mais de dois milhões de pessoas que vivem na 
ma completa podridão e devassidão. Nos seus portões esta 
afixada uma placa de bronze onde se pode ler "Não amamos 
Deus, nosso mestre é o Dragão". 
 
O caminho que leva o viajante a cidade dos mortos e 
semelhante ao calçamento das velhas cidades coloniais do 
Império Português. As pedras escuras, as paredes das casas 
úmidas, de uma umidade indefinível. A agua escorria pelas 
vielas escuras (lembre-se que nesta parte do Abismo não ha 
quase nenhuma luz vindo dos "céus"). Portas carcomidas e um 
cheiro morte e terror acompanham o visitante. 
Pessoas com cabelos desgrenhados e feições leprosas 
vivem nesta cidade. Ao contrario de Dite, onde vivem os 
demônios seres de Arkanun, na Cidade dos Mortos vivem as 
almas dos humanos. "Humanos" apenas na concepção da 
palavra, pois observar as legiões de mendigos, pestilentos e 
leprosos não lembra ao viajante nada que se assemelhe a um 
ser humano. 
Conta-se que Jesus Cristo desceu ate os Infernos antes 
de subir ao Paraíso, e visitou a Cidade dos Mortos. 
Em uma região central desta cidade reside o ser 
conhecido como Anão. Um ser baixo, com apenas um olho na 
fronte, vestindo roupas de couro curtido e sempre carregando 
um molho de chaves nas mãos. As chaves são das correntes e 
algemas que prendem centenas de pessoas (novamente o 
termo "pessoas" e um eufemismo do autor). Em um templo 
gigantesco localizado no coração da Cidade dos Mortos. 
Estas correntes não podem ser partidas por nenhuma 
força menor que a divina. Muitos condenados estão ha séculos 
privados de sua liberdade, bem como lideres que não 
utilizaram bem seus dons na Terra, prisioneiros da guerra 
celestial ou magos cujos inimigos possuíam os contatos 
corretos. 
 
O PRIMEIRO COMPARTIMENTO 
Um pouco mais afastado da Cidade dos Mortos ficam 
os territórios visitados por Dante. O Sétimo Círculo e dividido 
em três compartimentos. 
Neste primeiro compartimento são punidos todos 
aqueles que em vida foram violentos com os outros, ou com as 
posses dos outros.  


--- page 17 ---
  
 


--- page 18 ---
O rio Flegeton se divide em três rios neste Circulo, e o 
primeiro destes afluentes desemboca em um lago de sangue 
fervente chamado Sanguinus, onde ficam milhares de 
violentos, queimando o tempo todo com o sangue de suas 
vitimas pregressas. 
 
Ao redor desta lagoa gigantesca estão legiões de 
centauros armados com flechas envenenadas que causam uma 
dor terrível nos que são atingidos por elas. Nesso e Quíron são 
os lideres destes centauros. 
 
Um dos lideres dos demônios deste Círculo e Átila, o 
huno. Átila deveria ter sido um condenado, mas se revoltou e 
atacou os centauros, conseguindo assim escapar do lago de 
sangue. Ninguém jamais havia feito isto antes, então os 
demônios maiores decidiram dar a ele o comando de duas 
legiões infernais. 
 
Muitos vampiros milenares dormem em mausoléus 
localizados nesta região do inferno. Seus mausoléus não 
costumam ser grandes, na medida em que seus ocupantes 
passam a maior parte do tempo em Sonho, e ficam ocultos dos 
olhares curiosos que por lá passarem. Aqueles que não 
desejam ser perturbados, ou estão tão carregados de angustias 
que decidiram afastar-se de tudo e todos podem ser 
encontrados nesta região, mas os demônios aconselham aos 
visitantes não perturbarem estes vampiros milenares. 
 
O BOSQUE DOS SUICIDAS 
Caminhando pelo Sétimo Círculo e afastando-se do 
vale onde fica o lago Sanguinus, o viajante chega até um 
bosque gigantesco composto de árvores retorcidas e negras, 
quase desfolhadas e todas com feições que lembram as de um 
ser humano em agonia. O segundo compartimento e chamado 
bosque dos suicidas, e nele ficam os que cometeram violência 
contra si mesmos ou contra seus próprios bens, apesar do 
"bosque" já ser quase uma "floresta". 
 
Os suicidas são transformados lentamente em arvores 
negras e retorcidas, onde ficam durante uma eternidade, 
ponderando sobre o que fizeram e revivendo mentalmente os 
últimos momentos de sua vida ate passar o tempo natural que 
sua vida teria na Terra. Durante este período, as Harpias que 
habitam esta região do Inferno passam o tempo arrancando as 
folhas das arvores (e causando imensa dor aos suicidas com 
isto) ou destruindo os galhos e arranhando os troncos 
retorcidos destas. A seiva destas arvore flui como o sangue, 
porém negro como carvão. 
 
As Harpias são as criaturas que conduziam as punições 
para os crimes contra os deuses; monstros metade mulheres, 
metade pássaros, nascidas milênios atrás, com garras 
afiadíssimas e aparência assustadora. As Harpias mais 
famosas são Ocypete, Aello e Celaeno. 
 
Dentro destes bosques macabros estão aqueles que 
foram violentos contra suas propriedades. Estes infelizes são 
condenados a passar a eternidade fugindo de cães ferozes, que 
os desfiguram e os dilaceram. Enquanto os cães partem em 
busca de uma nova vitima, os pedaços dilacerados lentamente 
se recompõem, tingindo o chão de terra de sangue. 
 
Os bosques também abrigam espectros e outras 
entidades espirituais malignas. 
 
HITLER 
Afastando-se muito dias de viagem para o leste 
encontra-se um dos locais mais temidos do Inferno, o Reich. 
 
De longe se pode ouvir o barulho ensurdecedor dos 
panzers e aviões que sobrevoam esta área desolada e estéril. 
Criado apos a década de 40, possui centenas de milhares de 
soldados provenientes dos esquadrões da SS nazista, treinando 
manobras de guerra sem parar em seus tanques destruídos e 
enferrujados. Em seus campos infestados de arames farpados, 
bunkers, metralhadoras, minas terrestres, barreiras de aço e 
concreto, 
exércitos 
de 
demônios 
semi-decompostos 
carregando a suástica treinam sob o comando dos oficiais da 
SchutzStaffel. 
 
O comandante chefe do nazismo, Adolf Hittler, foi 
transformado em uma gigantesca fênix negra, semelhante ao 
desenho estampado nas bandeiras dos exércitos alemães, e 
vive em um lago de sangue no centro da área de guerra. Trata-
se de uma criatura extremamente violenta, irracional e temido 
pelos próprios soldados-demônios. 
 
Muitos demônios dos outros Círculos sentem-se 
realmente incomodados com a presença do câncer nazista, 
principalmente os Anjos caídos, guerreiros nobres por 
natureza; mas pouco foi feito para impedi-los, pois as armas 
de guerra do século XX assustam os demônios menores, 
acostumados com a invulnerabilidade às espadas, lanças e 
machados dos cavaleiros da Idade Média, e muitos duques 
tentam de alguma forma utilizar-se do arsenal bélico dos 
nazistas em sua guerra contra os anjos. 
 
Fabricas foram criadas a partir das fabricas reais 
destruídas durante a guerra, e muitos condenados foram 
arrastados para estas fabricas fantasmas, para fabricar material 
bélico para os panzers nazistas. Apesar das armas serem 
antigas, dizem que as versões demoníacas são realmente 
capazes de grandes estragos contra os anjos. O ferro de Dite 
utilizado na confecção deste novo armamento provou-se 
realmente capaz de causar estragos em um ser etéreo. 
 
Os nazistas não possuem nenhum poder político no 
Inferno, nem representantes em Dite, sendo considerados pela 
maioria dos duques como um problema interno a ser 
resolvido, ignorado ou destruído. 
 
Enquanto 
treinam, 
os 
demônios 
aguardam 
impacientemente a volta do 4° Reich sobre a Terra, quando os 
poucos ocultistas e feiticeiros nazistas da ODESSA 
conseguirem abrir os portais do Inferno para eles. 
 
TERCEIRO COMPARTIMETO 
Afastando-se do bosque dos suicidas, o viajante chega 
aos desertos escaldantes, devastados por grandes chamas de 
fogo. Neste deserto estão os violentos contra Deus, contra as 
artes e contra a natureza. 
 
Nestes desertos vivem alguns ciclopes, gigantes com 
dezenas de metros de altura, responsáveis pela proteção deste 
compartimento. Os ciclopes andam em grupos de três ou 
quatro, e carregam arvores negras retorcidas como clavas. 


--- page 19 ---
Estas “clavas” nada mais são do que suicidas escolhidos pelos 
ciclopes. 
Um dos afluentes do rio de sangue Flegeton chega ate 
o deserto de areias escaldantes, passando pelo bosque dos 
suicidas, onde forma outro lago de sangue fervente. 
 
Neste ponto, o rio fica tão quente que é comum chamas 
brotarem de suas "águas". Peixes negros e estranhos 
semelhantes a arraias nadam nesta parte do rio. Nas margens, 
ficam centenas de pássaros egípcios chamados Ba, com corpo 
de corvo e cabeças vagamente humanas. 
 
Neste deserto estão condenados a viver eternamente 
aqueles que foram violentos contra a natureza, destruindo em 
vida florestas, plantas e animais sagrados para Gaia. Os 
condenados vagam pelo deserto sempre sedentos, e os oasis 
que enxergam estão sempre afastando-se deles, como 
miragens que nunca chegam. Estes desertos possuem infinita 
dimensão para todos os lados, exceto para os que se mantêm 
na trilha que leva ao Oitavo Circulo. 
 
ANÚBIS 
Da trilha pode-se avistar a pirâmide negra de Amduat 
(ou Anuat, como preferem os filhos de Anúbis), pertencente a 
Anúbis, deus-chacal egípcio dos mortos e soberano dos 
desertos do Sétimo Círculo. 
 
Set também possui um monumento encravado nas 
areias escaldantes, mas é Anúbis quem reside neste 
compartimento, cercado de suas legiões de demônios cabeça-
de-chacal. 
 
Nesta pirâmide construída inteiramente com pedras 
negras, reside Anúbis, Maat e seus filhos, responsáveis por 
pesar as almas dos mortos em uma balança e designar o final 
de uma pena ou aumento de um castigo. 
 
Pode-se também observar, de tempos em tempos, os 
espectros das legiões egípcias em marcha: quinhentos a mil 
homens vestindo túnicas e armaduras que lembram as usadas 
pelos soldados do antigo Egito, marchando como uma tropa a 
pé, carregando com eles uma arca de ouro e bronze, onde 
levam as suas leis através das vilas e cidades dos desertos. 
 
A Esfinge também habita os desertos flamejantes do 
Sétimo Círculo, assim como a serpente azulada Nehebkau, 
que mede quase dois quilômetros de comprimento e esconde-
se debaixo das areias escaldantes, próxima a algum Oasis e 
sempre a espera de alguma vitima desavisada. 
 
Os que foram violentos contra as artes são condenados 
a arrastarem pelo deserto enormes sacos amarrados com 
correntes onde estão todos os objetos que destruíram em vida, 
bem como o brasão de sua família para mostrar aos outros a 
vergonha que causaram. 
 
No lago de sangue formado pelo rio Flegeton ficam os 
sodomitas, 
obrigados 
a 
ficarem 
imersos 
no 
sangue 
borbulhante 
 
Ao final da orla do Sétimo Círculo estão penhascos 
muito íngremes para se escalar. 
 
Pode-se descer ao Oitavo Circulo de barco, com o 
auxilio de Caronte, pela parte Oeste do Inferno, ou descer os 
paredões ate o Oitavo Circulo. 
 
Pode-se ainda pedir ajuda aos demônios alados que 
vivem nestes paredões, cujos lares são escavados na rocha das 
escarpas, que farão o serviço em troca de algum pagamento. 
 
O LAGO DE SANGUE 
No centro deste deserto fica o que os anjos chamam de 
lago de sangue, formado pelo rio Flegeton. Neste imenso lago 
vive um pássaro antediluviano gigantesco, com quase cem 
metros de altura, asas negras enormes, patas do tamanho de 
moinhos, e olhos na forma de imensas fogueiras. O lago 
possui alguns quilômetros de raio, e a gigantesca ave. que 
lembra um corvo disforme, domina a região. 
 
Quando na Terra, foi um imperador responsável pela 
morte de milhões de pessoas. As civilizações antigas 
guardaram seu nome como o de uma fera indomável. 
 
No Inferno, ainda manteve a fúria dos lideres e dos 
conquistadores. O pássaro e temido em todo o inferno, e o 
autor deste livro não está autorizado a revelar seu nome, pois a 
simples mentalização de seu nome pelas pessoas na Terra 
causaria uma sintonia com este monstro, que também vibraria 
na direção da superfície, e não demoraria para que estas 
vibra,coes causassem algum tipo de terremoto, guerra ou outra 
perturbação grave. 
 
GERIONTE 
Gerionte e nome de um gigante que possui três cabeças 
e cujo corpo e tríplice ate a cintura, isto é, possui três torsos 
unidos em uma mesma cintura. Filho de Crisaor (filho de 
Gorgo e Poseidon) e Calirroe (filha de Oceanus). Habita a Ilha 
de Eritia, no rio Estiges. Sua riqueza consiste em um rebanho 
de ovelhas cuja lã e feita de prata, guardada pelo cão gigante 
Ortro. Esta Ilha, Eritia, possui diversos portais que a conectam 
diretamente com Arcádia, próximo a região das Hesperides. 
 
GERION 
Não confundir com Gerionte; Gerion é um dragão 
enorme com rosto humano, e as patas dianteiras de leão, que 
vive nos paredões entre o Sétimo e o Oitavo Círculo. Dante e 
Virgilio pediram a ele que os levasse para Malebolge. 
 
Gerion é responsável por duas legiões pequenas de 
demônios alados, que teriam nestas escarpas. 
 
Gerion também guarda e protege o Sétimo Círculo, ao 
lado de Anúbis. Já foi confundido muitas vezes com a Esfinge 
e por esta mesma razão, não gosta de visitantes. 
 
O TEON 
Uma das coisas mais importantes que se pode notar no 
Inferno e a presença do Teon; um vento frio e forte que 
circunda todos os Círculos do Inferno. Formado pelos 
lamentos das almas desesperadas que, através da acústica dos 
penhascos, circula por todos os domínios do Abismo. Este 
vento e muito importante para os habitantes do Inferno, 
porque retorna ao viajante sempre apos o mesmo espaço de 
tempo, que estabelece uma medida para que os condenados se 


--- page 20 ---
consolem. A incapacidade de se medir o tempo e uma das 
provas mais dolorosas do Abismo, somente reservada para os 
maiores pecadores.  
MALEBOLGE (O OITAVO CÍRCULO) 
Descendo os paredões que o separam do Sétimo 
Circulo, está Malebolge, lar dos fraudulentos. A descida é tão 
enorme que se formam nuvens avermelhadas ou rosáceas (que 
estão localizadas no nível dos paredões mai s alto s) nos céus 
de Malebolge, dando a falsa impressão de que se trata de um 
local aberto. A luz mística ilumina estas nuvens por cima, 
dando a todo o Oitavo e o Nono Círculo uma iluminação 
avermelhada fraca. 
 
Malebolge e inteiramente constituído de areias cor de 
ferrugem, e está dividido em dez territórios concêntricos, 
chamados de compartimentos. 
 
O PRIMEIRO COMPARTIMENTO 
No 
primeiro 
compartimento 
são 
punidos 
os 
alcoviteiros. Todos aqueles que viveram de fofocas, metidos 
na vida alheia, espalharam boatos a respeito de namorados e 
casos têm seu lugar garantido aqui. 
 
Nele, os Alcovitas, demônios peludos com chifres e 
patas de bode, cada um com três metros de altura ou mais 
passeiam por entre as gentes com seus açoites. 
 
Existe uma legião inteira de demônios desta casta, e 
eles tem a função única de punir todos os condenados deste 
compartimento, aplicando-lhes surras cada vez maiores. 
 
Os corpos dos alcoviteiros, marcados por talhos 
enormes, contorcem-se ou tentam inutilmente escapar dos 
golpes, mas dificilmente conseguem descanso. 
 
Neste compartimento esta um castelo ha muito 
desabitado, construído com pedras negras e com um imenso 
fosso ao redor. A porta descomunal traz uma ponte elevadiça 
permanentemente abaixada por sobre o fosso, mas nenhum 
demônio jamais teve coragem de entrar neste castelo. Os 
poucos que tentaram entrar não retornaram. 
 
O SEGUNDO COMPARTIMENTO 
Após caminhar por trilhas no alto dos montes de gente; 
o visitante chega ao segundo compartimento, ou o terrível 
esgoto dos infernos. 
 
O segundo compartimento e um fosso de proporções 
grandes demais para qualquer humano calcular, preenchido 
ate a borda com excrementos e fezes de todo tipo de criatura, 
de todos os outros Círculos. 
 
Dutos enormes de metal enferrujado despejam a cada 
momento toneladas de esterco sobre as cabeças dos 
condenados que estão presos neste fosso: os aduladores e as 
mulheres lisonjeiras. Todos os puxa-sacos, bajuladores e 
lambe-botas são jogados nos esgotos infernais. E pode-se 
avistar uma multidão deles jogados uns sobre os outros e 
misturados as fezes. Vez por outra, pequenos grupos de 
demônios de couro avermelhado, asas, rabo e chifres 
sobrevoam o fosso para verificar se esta tudo em ordem. 
 
O mal cheiro exalado deste compartimento e 
provavelmente o maior de todo o inferno, e mesmo os 
demônios não conseguem permanecer muito tempo neste 
lugar. 
 
O TERCEIRO COMPARTIMENTO 
Passando através de pontes suspensas de ferro, o 
viajante pode atravessar os campos de esterco, e chegar ao 
terceiro compartimento, onde são punidos os Simoníacos ou o 
mercado das coisas sagradas. 
 
O terceiro compartimento e constituído por campos 
vastos, perfurado por dezenas de milhares de buracos onde 
ficam colocados de cabeça para baixo todos aqueles que na 
Terra ou em Arkanun fizeram mercado das coisas sagradas 
Presos sem poder se mover, os simoníacos ficam enterrados 
de cabeça para baixo, e vez por outra os Imps (pequenos 
demônios servidores) jogam água quente nos buracos, ou 
queimam-lhes os pés com galhos negros em brasa. Imóveis e 
claustrofóbicos, os vendedores das relíquias sagradas gritam 
inutilmente por socorro, formando um coro macabro por todos 
os campos do terceiro compartimento. 
 
Um 
dos 
"habitantes" 
mais 
ilustres 
deste 
compartimento, Segundo Dante, e o Papa Nicolau III. 
 
O QUARTO COMPARTIMENTO 
A algumas horas de viagem a pé do terceiro 
compartimento esta o lar dos impostores que se dedicaram a 
arte divinatória. Tais falsos adivinhadores são punidos com o 
rosto e o pescoço voltados para as costas, pelo que são 
obrigados a caminhar ao reverso. 
 
Milhares de homens e mulheres retorcidos caminham 
desengonçadamente através dos campos rochosos do quarto 
compartimento. Este não e um campo muito grande, e dele 
podem-se ouvir os gritos vindos do quinto compartimento, 
onde ficam os trapaceiros que negociaram seus cargos 
públicos ou roubaram seus amos. 
 
Também podem ser encontrados restos de bolas de 
cristais falsas, baralhos rasgados de tarot, estatuetas de 
gnomos e anjos, cristais e uma infinidade de parafernálias 
utilizadas pelos condenados quando eram vivos. 
 
O QUINTO COMPARTIMENTO 
O viajante que caminhar mais algum tempo chegara a 
um gigantesco poço de piche borbulhante, onde são punidos 
os que roubaram o povo em seus cargos públicos. Após o 
século XX, os demônios tiveram muito trabalho para quase 
triplicar o tamanho dos poços de piche fervente, para 
acomodar os novos inquilinos. Destes povos saem os materiais 
para construção de estradas e outras vias nos outros Círculos 
Infernais. 
 
Espremidos entre dezenas de milhares de condenados, 
os trapaceiros exibem bolhas avermelhadas e diversas 
queimaduras causadas pelo piche fervente, enquanto demônios 
alados armados com tridentes furam e rasgam as barrigas 
daqueles que tentam escapar. 
 
O poço de piche e urna grande atração para os 
demônios, que às vezes juntam-se para assistir os condenados. 


--- page 21 ---
Muitas legiões fazem seus treinamentos próximos ao poço de 
piche, e volta e meia utilizam-se dos condenados coma alvos 
para seus experimentos bélicos. 
 
O SEXTO COMPARTIMENTO 
Malebolge e inteira cortada por pontes de metal ou 
pedra, que passam por cima dos diversos poços, lamaçais e 
rios de sangue, fezes e águas negras, tornando possível ao 
viajante ou aos demônios que aqui vivem caminhar sem 
problemas através dos compartimentos, apenas observando os 
torturados 
 
O sexto compartimento e um terreno grande também, 
formado por um charco fétido onde são lançados os hipócritas, 
que são condenados a vestir pesadas capas de chumbo 
dourado, e a caminhar descalços sobre areias escaldantes. Vez 
por outra, os demônios alados gostam de arrancar um destes 
condenados e jogá-los aos avarentos no Quarto Círculo, 
somente para vê-los despedaçar o hipócrita e arrancar-lhes as 
capas de chumbo dourado pensando ser ouro. 
 
O SÉTIMO COMPARTIMENTO 
O maior e mais importante dos compartimentos de 
Malebolge, 
onde 
ficam 
os 
ladrões. 
Dos 
primeiros 
compartimentos do Oitavo Círculo já e possível avistar as 
torres com quilômetros de altura pertencentes à Malebolge, 
senhor do Oitavo Circulo. O sétimo compartimento fica 
totalmente ao redor de suas torres, e para chegar a seus 
domínios é necessário atravessar por uma ponte gigantesca de 
pedra os campos onde os ladrões são torturados. 
 
Nestes fossos profundos, centenas de milhares de 
condenados nus ficam tentando fugir de serpentes horríveis 
cujas mandíbulas pingam veneno. Em desespero, muitos são 
pisoteados e tem seus ossos quebrados pela turba fugitiva. 
Enquanto muitos outros são picados pelas serpentes em sua 
perseguição. Aqueles que são picados morrem em poucas 
horas, envenenados de maneira agonizante. Todos os que são 
mortos nesta confusão se transformam lentamente cm cinzas, 
e renascem como serpentes gigantes também. Vez por outra, 
os condenados conseguem matar alguma serpente, ou elas se 
tornam tantas que começam a se atacar mutuamente Quando 
uma serpente é destruída, ela se converte em cinzas, 
renascendo homem em poucas horas. 
 
O mar de gente e repteis pode ser avistado do alto das 
torres gêmeas, duas torres douradas revestidas dc ouro c 
marfim, com quase dez quilômetros de altura, cujas torres 
mais altas ultrapassam as nuvens avermelhadas dos paredões. 
Chegando ao Sétimo Circulo. Nesta torre vivem os demônios 
mais poderosos da legião de Malebolgia. 
 
O OITAVO COMPARTIMENTO 
Atravessando as arcadas da Torre de Malebolge, 
chega-se ao oitavo compartimento, um aterro enorme onde 
ficam os maus conselheiros condenados a queimar pela 
eternidade. Labaredas de dezenas de metros erguem-se sobre 
os corpos de inúmeros condenados de diversas épocas 
terrestres, vestidos cada qual segundo seu tempo. As chamas 
consomem os corpos dos maus conselheiros, que quando 
viram cinzas são lenta e dolorosamente convertidos 
novamente em carne, somente para serem queimados 
novamente. 
 
 
 
 


--- page 22 ---
 
 
 
 
Alguns demônios afirmam que os gritos de agonia dos 
condenados são, para eles, música da mais alta qualidade. 
Di6medes e Ulisses foram condenados a queimar neste 
Circulo. 
 
O CAVALO DE TRÓIA 
Entre as edificações e monumentos localizados neste 
compartimento, temos o Cavalo de Tróia, morada de Sinon de 
Troia, conselheiro que autorizou o recebimento do cavalo de 
madeira pelos troianos. Como castigo divino, foi condenado a 
morar para sempre no monumento que derrotou sua nação. 
 
O NONO COMPARTIMENTO 
O viajante que continuar a jornada através das pontes 
de Malebolge chegara à principal área de treino dos dem6nios. 
O nono compartimento e um deserto onde se encontram os 
semeadores de cismas e escândalos civis e religiosos. Os 
condenados são usados como alvos pelos demônios em 
treinamento, que os retalham com suas espadas, lanças e 
machados. Quando um condenado cai, ou e retalhado, ele se 
transforma em cinzas, e renasce poucos minutos depois, 
somente para ser perseguido e estraçalhado novamente. 
 
Este compartimento e governado por dois demônios 
gêmeos, Iblis e Eblis-AI-Quadin, que mantêm presos vários 
sábios da Antiguidade, principalmente lideres árabes e 
otomanos. 
 
Seu prisioneiro mais importante e conhecido como 
"grande M", pelo qual muitas legiões de anjos muçulmanos já 
tentaram invadir o Inferno, infelizmente sem sucesso ate 
agora. 
 
DÉCIMO E ÚLTIMO COMPARTIMENTO 
Após ver as áreas de treinamento dos demônios, os 
visitantes passam pelo compartimento onde estão sendo 
punidos os falsários, que ficam jogados aos milhares em um 
único fosso, cobertos com ulceras fétidas e enfermidades 
nauseantes. Neste fosso se encontram também os falsos 
alquimistas, punidos por Hermes e Samyaza, pesquisando sem 
sucesso uma cura para as enfermidades a que são submetidos. 
Aqui se encontram também os falsários de moedas e notas, 
acometidos de uma terrível sede; os que falaram falsamente 
são atacados por uma febre eterna. 
 
O ÚLTIMO CÍRCULO 
Ao passar por todas as centenas de pontes que 
permeiam Malebolge, o visitante chega a beirada do Nono e 
ultimo Círculo do Inferno. Aqui vivem os gigantes que outrora 
atormentaram a humanidade, e foram punidos por Deus e 
pelos anjos com o Dilúvio. São em numero de 104, mesmo 
numero que os nephalins, apesar de apenas 62 viverem aqui. 
 
Os gigantes e os nephalins são os híbridos filhos dos 
anjos e dos humanos. Os gigantes possuíam estatura e força 
descomunal, e os nephalins eram humanos capazes de se 
recordar de suas encarnações anteriores. 
 
Os restantes ainda dormem (ou caminham) sobre a 
Terra, esperando o dia em que os demônios tomarão o mundo 
dos humanos. Entre os monstros estão Caco, Anteu, Tifo e 
Ticio. Alguns gigantes mantém suas próprias vilas, enquanto 
outros vagam por campos desolados. Um viajante que esteja 
com sorte pode pedir a eles que baixem ate o Nono Circulo, 
como fizeram Dante e Virgilio. Caso tenham de descer as 
escarpas, a viagem pode demorar algumas horas, ou alguns 
dias, dependendo da vontade dos soberanos do Inferno. 
 
Conforme o viajante vai descendo as escarpas, a 
temperatura cai vertiginosamente, e nevascas atravessam todo 
o caminho de descida. Após descer algumas dezenas de 
quilômetros, o viajante já e capaz de avistar ao longe a Torre 
dourada de Lúcifer onde vive o anjo caído e seus nobres 
colegas de guerra. 
 
Pode-se avistar os contornos do ultimo Circulo, perfaze 
do algumas dezenas de quilômetros de diâmetro. A neve, 
escarpas e as nuvens geladas fazem o papel de céu nesta área. 
 
HEL 
Neste Circulo ficam os reinos congelados de Hel, deusa 
da morte da mitologia nórdica. Seu castelo de torres de jade 
fica logo na entrada do Nono Circulo, permanentemente 
coberto de neve e gelo. As almas dos guerreiros cruéis, 
sádicos ou desonrados mortos durante a Idade dos Vikings 
acabou sendo transferida para seus domínios. Possui centenas 
de legiões vikings sob seu comando, e pode também trazer um 
morto de volta a vida. 
 
Balder, o deus mais bonito da mitologia nórdica, vive 
junto com Hel em seu castelo desde que foi morto pelo deus 
cego em uma artimanha de Loki, tocando lindas canções que 
às vezes podem ser ouvidas pelos condenados do Oitavo 
Círculo Balder espera no castelo de Hel pelo dia do Ragnarok, 
quando as forças do bem invadirão o Inferno para libertá-lo. 
 
CAÍNA 
O primeiro compartimento do Nono Círculo chama 
Caína, onde ficam presos os traidores do próprio sangue. Caim 
é o líder deste território, às vezes agindo com conselheiro dos 
demônios. 
 
Ele e considerado o primeiro assassino da hist6ria 
humanidade, matando seu pr6prio irmão, Abel. Como cas go, 
Deus o condenou a vagar para sempre na Terra, se nunca 
poder enxergar a luz do sol novamente. Satan o encontrou 
próximo a cidade de Enoch, e ofereceu a ele poder como o 
governante de seu próprio território. Caim é um dos poucos 
chefes demoníacos com permissão para transitar entre o 
Inferno e a Terra, e é tido como o conselheiro de todos os 
assassinos. Apesar de sua fama, Caim não comanda nenhuma 
legião de demônios, preferindo agir sozinho quando 
necessário. 
 
Os condenados deste compartimento vivem enterrados 
no gelo, e sofrem de dores terríveis devido ao frio. Outros 
encontram permanentemente transformados em estatuas gelo, 
de onde podem ouvir e sentir o mundo ao seu redor. 
 
O rio Cócito e o único que chega até esta região, onde 
transforma em um rio parcialmente congelado. Muitos dos 


--- page 23 ---
condenados ficam submersos no rio, tentando inutilmente 
escapar da crosta de gelo que o recobre, onde ficam 
permanentemente congelando e se afogando.  
 
O CASTELO DE MORDRED                                         
     Neste compartimento também vive o famoso 
cavaleiro Mordred, filho do rei Arthur, em seu castelo coberto 
de neve e gelo. Mordred foi trespassado por Excalibur, e ainda 
nos dias de hoje ostenta a armadura prateada com o talho e o      
ferimento, que se recusa a cicatrizar. Às vezes, Morgana Le   
Fey vem de Avalon para visitá-lo.                              
 
ANTENORA 
A segunda região do Círculo chama-as Antenora, onde 
se encontram os traidores de seu povo. Este pequeno território 
e governado por Antenor, e é considerado novo dentro do 
inferno. Antenor (um general troiano que traiu seu povo, 
auxiliando aos gregos) e seu governante. Antenora foi criada 
aproximadamente em 1000 AC. 
 
Dentro destas regiões gélidas, estão alguns mamutes da 
era glacial, criados magicamente por Antenor e seu 
conselheiro mago Alcmenoste, e que vivem em bandos nas 
pastagens congeladas. 
 
PTOLOMEIA 
A terceira região do Círculo chama-se Ptolomeia, onde 
ficam os traidores dos amigos. Sua região é marcada pela 
existência de um gigantesco lago com três mil metros de raio 
de (na falta de urna palavra melhor) caldo espiritual 
esverdeado. 
 
Na verdade um lago com a consistência de um mousse, 
formado pela alma semi decomposta dos traidores dos amigos, 
constituída de um emaranhado pastoso de carne, sangue 
(esverdeado) e gelatina semitransparente. Também e chamado 
lago de Hibernação. 
 
O lago possui quase quinze mil metros de profundidade 
(semelhante à fossa das Marianas na Terra) e é habitado pelos 
chamados Elder Gods. 
 
Seres negros semelhantes aos peixes abissais que 
podem ser encontrados em fotos e reportagens sobre as fossas 
marinhas, só que centenas de milhares de vezes maiores. 
Polvos com cem braços e outras criaturas nunca antes vistas 
na Terra ou Arkanun também habitam estas profundezas. 
 
É dentro deste lago de hibernação onde estão os 
traidores dos amigos, metamorfoseados em peixes disformes 
com feições humanas, que passam a eternidade fugindo dos 
monstros marinhos que habitam as profundezas infernais. 
 
O POSTO DE VIGÍLIA 
Nestas 
planícies 
e 
montanhas 
congeladas 
está 
localizado o posto de embaixadores da Cidade de Prata. Uma 
pequena fortificação de aspecto exterior gótico, recoberto de 
neve e gelo, porém muitíssimo confortável em seu interior. 
 
Nesta fortificação vivem os quatro embaixadores da 
Cidade de Prata no Nono Círculo, Irus, Urus, Tera e Temp. 
Todos eles são provenientes do distrito de Venus, na Cidade 
de Prata, e revezam-se como embaixadores dos céus no 
Castelo de Lúcifer. Todos são Serafins, com milênios de idade 
e uma sabedoria e paciência quase infinitas. 
 
JIUDECA 
Região central e mais profunda do Inferno (com 
exceção do Fosso), a Judeca e a terra dos traidores de seus 
benfeitores. Seus três governantes são Judas (traidor de 
Christos, que se encontra atualmente foragido na Terra), 
Brutus e Cássio (traidores de Cesar). No centro da Judeca 
ficam o Fosso e a Torre dourada de Lúcifer, morada do 
portador da Luz. 
 
O CASTELO DOURADO 
Contrastando com a paisagem desolada e coberta de 
gelo do último Círculo esta o fabuloso Castelo Dourado, lar 
dos Anjos Caídos. Com torres de centenas de metros de altura, 
cobertas por pedras douradas que lembram muito o ouro e o 
mármore mais nobre da Terra, ergue-se o castelo onde vive o 
soberano do inferno, Lúcifer, ao lado de duas dezenas dos 
mais velhos Anjos Caídos. 
 
O castelo e responsável pelas decisões administrativas 
estrangeiras referentes ao Inferno. Desde o fim da guerra 
direta entre Céu e Inferno, o castelo tem a função principal de 
diplomacia. Nele são realizadas as Assembléias Demoníacas, 
onde os líderes de cada território se reúnem para debater sobre 
algum assunto de maior ou menor importância. 
 
No Castelo Dourado estão portais para quase todos os 
outros reinos, bem como saídas para todas as cidades 
infernais. 
 
Foi por um destes portais que Dante deixou o Inferno 
quando esteve em visita, no século XIV. 
 
FOSSO 
Um lago de sangue borbulhante localizado no centro 
do inferno. Mesmo a região ao seu redor ainda permanece 
castigada. Foi criado com a queda dos anjos de Lúcifer no 
Inferno, ha dezenas de milhares de anos atrás (ou milhões, 
dependendo do tempo que o observador utilizar). 
 
Os 
anjos 
foram 
jogados 
nesta 
cratera, 
onde 
permaneceram durante algum tempo mergulhados no próprio 
sangue. Lúcifer, com a ajuda de Satã, foi o primeiro a se 
erguer do Fosso, e após isto, ajudou seus irmãos a se 
recuperarem e a organizarem o inferno como hoje o 
conhecemos. O lago de sangue quente permanece em memória 
a queda dos anjos apos a Primeira Rebelião. 
 
Este fosso e a região onde está são considerados os 
pontos mais baixos do inferno (desconsiderando a fossa 
gelatinosa formada no compartimento de Ptolomeia, onde os 
demônios não ousam mergulhar). 
 
A SAÍDA DO INFERNO 
Dentro do Castelo de Lúcifer ficavam três portais de 
saída do inferno. Um para a Terra, um para Spiritum e um 
para Paradísia Alighieri utilizou-se do portal central em sua 
visita, chegando à região de Spiritum conhecida como 
Purgatório. Estes portais estão sempre fechados, e são 


--- page 24 ---
guardados por muitos demônios extremamente poderosos, 
tornando praticamente impossível a saída de qualquer pessoa 
não autorizada pelos Senhores Demoníacos. 
 
A HISTÓRIA DO INFERNO 
 
Satã é o melhor amigo que a igreja já teve, 
pois ele a manteve próspera todos esses anos 
- Anton Szandor LaVey 
 
 
 
 
O COMEÇO DE TUDO 
 
A história dos demônios, como era de se esperar, esta 
intimamente ligada a historia dos anjos e a guerra celestial. 
 
Diz a Bíblia: assim que a luz divina criou nosso universo, 
uma sombra foi projetada nele, pois não existe luz sem a 
escuridão. Assim sendo, a primeira entidade que surgiu na 
Orbe terrestre apos a chegada do Demiurgo e do Ancião dos 
Tempos a Paradísia foi Satã. Shaitan no original hebraico. 
 
Da mesma forma que Jeová, Satã não possui um Avatar 
(como os hindus chamam a representação material de um deus 
na Terra), constituindo uma essência maligna por sua própria 
natureza. Alguns sábios especulam que Satã possui uma 
forma, mas, assim como Jeová, sua verdadeira forma e 
impossível de ser percebida. Satã permaneceu acompanhando 
a evolução tos mundos e observando durante milênios, 
encarnando uma fração de Spiritum ainda sem um nome 
definido. 
 
 LUCÍFER E A REBELIÃO 
 
O começo da criação do inferno está ligado a Cidade de 
Prata, portanto daremos a seguir uma pequena explicação 
sobre a origem dos céus (Para maiores detalhes, veja o RPG 
ANJOS: A CIDADE DE PRATA).  
A Cidade de Prata surgiu em 15.000 AC, quando a 
entidade conhecida como Demiurge venceu a barreira que 
separa Edhen de Paradísia, e decidiu criar um local para viver.  
Em sete dias, Jeovah criou a Cidade de Prata, ao redor do 
monte mais alto de Paradísia, chamado Aramesh. No inicio 
dos tempos, a Cidade de Prata era for nada apenas pelo 
Castelo Júpiter, localizado no ponto mais alto do monte 
Aramesh, onde viviam as almas recém recrutadas entre as 
esferas superiores de Spiritum; pelo castelo de Oostegor, 
morada de Lúcifer e seus anjos, e pelo Solarium, onde viviam 
os primeiros anjos criados por Jeovah (que passou a ser 
chamado Deus ou Demiurge pelos anjos).  
Não se sabe ao certo qual a relação entre o Ancião dos 
Tempos e o Demiurge, mas o fato e que neste período o 
Ancião já ocupara a torre mais alta do castelo Júpiter, 
observando a Cidade de Prata e contando as horas para o dia 
do Juízo Final. 
Lúcifer, Lucibel ou Lightbringer, o Portador da Luz, foi o 
primeiro e o mais poderoso de todos os anjos, segundo em 
poder somente para Deus, e governou a Cidade de Prata 
durante mais de dois milênios. Sob o comando de Lucibel, os 
anjos derrotaram as raças antigas e se estabeleceram como 
senhores absolutos de Paradísia. Ergueram os campos de 
Marte ao redor do castelo júpiter, e o majestoso Castelo de 
Oostegor, entre Marte e Júpiter, onde viviam os grandes anjos. 
 
O CASTELO DE OOSTEGOR 
  
A morada dos primeiros anjos era chamada de Oostegor. 
Um castelo de proporções gigantescas, aproximadamente do 
tamanho de uma metrópole na Terra, e apenas inferior em 
tamanho ao Castelo Júpiter. 
Do alto de seu comando, Lúcifer era adorado por anjos e 
espíritos de toda a criação. Viu a construção da Terra se 
desdobrar diante de seus olhos maravilhados. Viu a criação 
dos homens, dos animais e das plantas. 
Viu um mundo que poderia ser seu para governar.  
Sua mente vislumbrou a possibilidade de guiar a criação 
deste novo mundo, e moldá-lo segundo suas próprias formas, 
mas Deus nunca daria a ele a chance de criar a Terra segundo 
suas próprias visões, estando Lúcifer apenas um passo atrás do 
poder absoluto.  
Então Lúcifer fez o impensável: desafiou o poder de Deus. 
 
    
A PRIMEIRA REBELÃO 
 
A rebelião de Lúcifer não foi de toda infrutífera. 
Ele conseguiu reunir quase um terço dos anjos da Cidade 
de Prata em seus exércitos e subiu novamente a Júpiter, onde 
encontrou Christos, filho do Demiurge sentado ao lado direito 
do criador. Naquela época, Christos era conhecido apenas 
como "The Son" (o filho). 
Segundo todas as escrituras terrestres, Christos é a 
entidade mais poderosa da Orbe Terrestre depois dos deuses 
de Edhen. Ele foi criado por seu pai a sua imagem e 
semelhança, e na ausência de Lúcifer, declarou-se novo 
governador da Cidade de Prata. 
Junto a um terço dos anjos do céu, Lúcifer ergueu a 
rebelião. Utilizando o Castelo Oostegor como base de 
operações, os exércitos celestiais comandados por Lucibel 
tomaram a Cidade e lutaram bravamente, enfrentando quase o 
dobro de suas forcas e resistindo. Chegaram a vencer 
completamente as falanges de Miguel, e a primeira ordem de 
Protetores. 
Lúcifer e seus marechais tentaram tomar o Solarium, 
quando Christos ergueu uma espada brilhante como mil sois e 
enfrentou Lúcifer e seus anjos sozinhos. A luta prolongou-se 
por uma eternidade, e os espíritos mais antigos dizem que o 
universo brilhou neste dia; e depois escureceu para sempre. 
Durante a luta, Christos destruiu permanentemente todo o lado 
direito do rosto de Lúcifer. 
Apos a queda de Lúcifer, as falanges celestiais 
enfrentaram, em grande vantagem numérica, os últimos anjos 


--- page 25 ---
rebeldes e os derrotaram, enviando os para um fosso 
espiritual, em um local ainda sem nome, onde deveriam arder 
em seu próprio sangue ate o final dos tempos.  
 
Se não fosse pela forca de vontade de Lúcifer e seus 
marechais, e pela ajuda direta de Satã, os anjos rebeldes 
estariam presos no abismo ate o dia do Juízo Final. 
O castelo de Oostegor, morada de Lúcifer, foi destruído 
durante a rebelião, mas alguns dizem que partes deste Castelo 
ainda podem ser encontradas na faixa de asteróides entre os 
planetas Marte e Júpiter. Dos Campos de Marte, na Cidade de 
Prata, pode-se ainda avistar as ruínas do fabuloso castelo, 
assim como do Nono Circulo do inferno. 
Conta-se ainda que muitos anjos não tomaram partido nem 
de Lúcifer, nem do Demiurge, ficando a margem da batalha 
celestial. Finda a rebelião, o Demiurge baniu esta terceira 
falange da Cidade de Prata. Alguns permaneceram em 
Paradísia, enquanto outros se refugiaram na Terra. 
 
INFERNO 
 
Lúcifer chegou ao inferno, onde foi recepcionado por sua 
filha, Pecado (Syn). 
Syn foi criada da cabeça de Lúcifer, no momento exato em 
que decidiu tomar a Cidade de Prata. Repugnada por seu pai, 
havia sido expulsa de Paradísia antes da Rebelião. 
Durante a queda de Lucibel, quando o anjo ainda estava 
reunindo seus exércitos, a maldade de Syn havia chamado a 
atenção de Shaitan, que a presenteou com uma fração de 
Spiritum ainda sem nome. 
Lúcifer decidiu chamar a região de Abismo ou Fosso, 
nome que vigorou ate a chegada de Baalzebub e suas grandes 
legiões demoníacas. Ate hoje o inferno também e chamado 
pelos demônios mais antigos de Abismo. 
Lúcifer e seus anjos caídos formaram uma cratera de 
proporções fenomenais, ficando mergulhados no lago 
borbulhante de sangue negro que se formou onde hoje e o 
nível mais profundo do Inferno. Ali permaneceram por setenta 
gerações. 
Com a ajuda de Pecado e Shaitan, Lúcifer e os primeiros 
Anjos Caídos emergiram do lago de sangue, e tomaram para si 
a região de Spiritum conhecida como "O Fosso". 
 
HADES 
 
Os dois próximos deuses a cruzar a fronteira entre Edhen e 
Paradísia foram Gaea (Gala, a mãe terra) e Uranus (o pai, o 
céu). Tiveram doze filhos, chamados Titãs, e povoaram partes 
dc Paradísia. Um de seus filhos, Chronos também se rebelou 
contra seu pai Uranus, e assim como Lúcifer, combateu seu 
criador. 
Armado com a lança do destino, confeccionada por Gala 
com uma mistura de todos os metais existentes, Chronos 
castrou Uranus e arremessou seus testículos para a Terra, onde 
as espumas formadas pelo sêmen de Uranus e pelas águas do 
mar deram origem a Aphrodite, deusa do amor, é a mais 
antiga deusa a pisar na Terra, em 10.000 AC. 
Chronos assumiu o domínio da região Sul de Paradísia, 
junto com seus irmaos Titans (Oceanus, Thetis, Ceo, Phebe, 
Hiperion, Thea, Crio, Euríbia, Japeto, Climene e Rhea). 
Chronos (que muitos sábios acreditam ser apenas outra 
forma do Ancião dos Tempos) teve seis filhos com Rhea: 
Réstia, Demeter, Hera, Zeus, Hades e Poseidon. Alertado por 
um Oráculo de Spiritum (novamente, alguns estudiosos acham 
que Chronos foi avisado por si mesmo no futuro) que seria 
derrotado por seu filho rnais jovem, Chronos decidiu devorar 


--- page 26 ---
todas as suas proles. 
 
 
Rhea, quando o sexto filho nasceu (Zeus), decidiu 
esconde-lo do pai, moldando uma pedra na forma de uma 
criança, que Chronos devorou pensando ser Zeus. O deus 
verdadeiro foi enviado para a Ilha de Creta, na Terra, onde os 
dactilos (demônios de Arkanun refugiados na Terra) cuidaram 
dele ate que atingisse a idade adulta. 
 
Com a ajuda dos Centimanos (seres gigantescos com cem 
braços e cinqüenta cabeças que moram no monte Olimpo), 
Zeus atacou os Titans e os derrotou, aprisionando-os em uma 
região negra de Spiritum, que mais tarde se tornaria o Quarto 
Circulo do Inferno. A seguir, libertou seus irmãos do ventre de 
Chronos. Apos a derrota dos Titans, Hades, o irmão de Zeus, 
foi presenteado com o castelo Tártaros e ficou responsável 
pela região dos mortos. Construiu varias fortalezas próximas a 
seus domínios, e junto a Tifon, o demônio-dragão egípcio, 
organizou o reino dos mortos. Hades manteria contatos com 
Olympus, com a Terra e com Arcádia durante os próximos 
milênios, ligados ao Tártaro através do rio Stix. 
 
Sua esposa Perséfone, uma das mais belas e malignas 
mulheres da Terra antiga, raptada por Hades na Sicília por 
volta do ano 1500 AC. Hades também e conhecido pelo nome 
de Plutão (o rico), dado a ele devido as riquezas minerais que 
suas terras possuíam. 
 
SET 
Era filho de Nut, deusa dos céus na Cidade Dourada de Rá 
e irmão de Osíris, Isis, Anuíres e Nephtys. 
 
Nephtys era esposa de Set, mas como Set não havia Ihe 
dado nenhum filho, esta se deitou com Osíris e teve um filho: 
Anúbis, o chacal, que foi abandonado ao nascer porque 
Nephtys sabia que Set o destruiria se descobrisse sua 
verdadeira natureza. 
 
Quando o deus Osíris estava na Terra, preparando-se para 
tomar posse das civilizações egípcias, Set preparou-lhe uma 
armadilha. Junto a 72 deuses, arranjou um banquete no maior 
salão da Cidade Dourada de Ra, onde apresentou a todos um 
maravilhoso 
baú, dizendo que aquele 
que coubesse 
perfeitamente dentro deste baú seria seu dono. Assim como os 
outros deuses, Osíris entrou no baú para experimentá-lo. 
Assim que Osíris entrou no baú, Set o prendeu com chumbo 
derretido e o mandou para a Terra, onde o enterrou debaixo de 
uma arvore em um Oasis longínquo. 
 
Quando Isis ficou sabendo disto, desceu a Terra para 
encontrar seu amado, e apos muitos séculos de busca, 
finalmente o encontrou. Usando a magia do deus cobra Buto, 
Isis foi capaz de reanimá-lo, e ficar com Osíris tempo 
suficiente para ter um filho, chamado Horus. 
 
Quando Set descobriu o que estava acontecendo, desceu a 
Terra e despedaçou o corpo de Osíris em 14 pedaços, 
espalhando-os pelo Egito. Isis e Nephtys procuraram por todos 
os pedaços de Osíris, e encontraram 13 (ficou faltando seu 
pênis, que havia sido devorado pelo deus-caranguejo dos 
pântanos). Com a ajuda dos deuses Thoth e Horus, as deusas 
da Cidade Dourada de Ra concederam a Osiris a vida eterna, 
embalsamando seu corpo. 
Após este incidente, esconderam-se nos pântanos de Buto 
até Horus estar forte o suficiente para poder vingar seu pai. 
 
Horus, já adulto, apresentou-se ao supremo tribunal dos 
deuses de Paradísia (composto por Ra, Zeus, Odin, Christos, 
Brahma e Amaterazu) e pediu o trono de Set. Os deuses 
chamaram Neith, a deusa fortuna, e esta decidiu que Horus era 
o legítimo governante do Egito. Set foi banido de Paradísia e 
da Terra, e acabou encontrando Pecado (Syn), filha de Lúcifer, 
durante suas expedições nas regiões negras de Spiritum. 
 
Set recusou-se a integrar o inferno, preferindo criar seu 
castelo em Spiritum. Alem disto, recomendou que Anúbis 
tomasse seu lugar como deus dos mortos, e assim aconteceu. 
Os habitantes do inferno ofereceram a Anúbis o 3° 
compartimento do Sétimo Circulo, e construíram a pirâmide 
negra de Amduat. 
 
A ÁRVORE DA VIDA, A QUABALLA E O 
QLIPHOTH 
Em Paradísia, apos a descoberta da Árvore da Vida, que 
corta todos os planos de existência, alguns anjos foram 
enviados a Aasgard para estudar Yggdrasil (o nome da Arvore 
mágica da Cabala para os nórdicos). 
 
Junto a Hermes e seus filhos, onze anjos analisaram e 
descobriram os poderes da Arvore dos Mundos, e cada um 
deles se tornou responsável por um ramo da arvore. A eia foi 
dada o nome de Quabal, e cada um destes dez anjos se 
denominou Sephirah (plural Sephiroth). Eram eles Keter (a 
coroa), Hochma (a sabedoria), Binah (a compreensão), Hesed 
(a misericórdia), Giburah (a for,ca), Tiferet (a beleza), 
Netzach (a vitória), Hode (o esplendor), Yesode (a fundação) 
e Mahlkoot (o reino). Entre cada um destes Sephiroth esta um 
Path (Caminho), em um total de 22 Paths, representados por 
um Anjo e por uma carta de Tarô especifica. Cada um destes 
Paths corresponde a uma Ordem de Magos na Cidade de 
Prata. A árvore da Cabala deu origem as Formas e Caminhos 
da magia. 
 
O décimo-primeiro anjo, Chorozon, após ter vislumbrado 
o ramo proibido da Arvore da Vida, foi corrompido e acabou 
se tornando um demônio, sendo acolhido por Lúcifer como 
governante do Sétimo Circulo do Inferno. Lá, ensinou a 
alguns demônios (chamados Qlippoth) as mesmas regras que 
os arcanjos aprenderam, para que pudessem se opor aos 
Sephiroth. 
 
Mais tarde, os dez Qlippoth tornaram-se grandes generais 
das legiões demoníacas. Seus nomes sao: Thaumiel (Anjo 
Caído, os dois gêmeos de Deus); Ghagiel (imobilizador); 
Satariel (encobridor das verdades); Gashekiah (fazedor em 
pedaços); Golachab (incendiário); Thagirion (fazedor de 
disputas); A'arab Zaraq (dispersor de religiões); Samael (o 
enganador); Gamaliel (o obsceno) e Lilith (a mulher má). 
 
Lilith se tornou a primeira Succubus, e a rainha das três 
(Lilith, Bittrettir e Ereshkigal). Ereshkigal, também chamada 
Allatu, e a deusa suprema do Underworld (mundo 
subterrâneo) assírio. E amante de Nergal e considerada irmã 
de Ishtar. 
 


--- page 27 ---
Bittrettir, de acordo com a mitologia hebraica, surgiu 
quando Deus jogou fora o que restou da argila primordial com 
a qual ele criou os seres humanos. Os demônios juntaram esta 
argila com o sangue de Baalzebub e construíram uma 
belíssima mulher chamada Bittrettir. 
 
A SEGUNDA REBELIÃO DOS ANJOS E O 
DILÚVIO 
Uma vez estabelecida a Cidade de Prata, os anjos 
tornaram-se desejosos das mulheres humanas, mas foram 
proibidos pelo Demiurge de descer a Terra para procriar. Os 
anjos rebeldes, liderados por Samyaza, desceram dos céus em 
4.500 AC, escolheram cada um uma mulher, desobedecendo 
as ordens de Christos, e tiveram filhos com elas. Ensinaram as 
suas mulheres e filhos sua magia e feitiçaria, repassando os 
caminhos de Hermes para os humanos. 
Os híbridos entre anjos e humanos constituíam duas raças 
distintas: 
- Os gigantes, filhos dos anjos, tornaram-se criaturas 
enlouquecidas, destruindo tudo a sua volta. 
- Os nephalins, humanos que não esqueciam sua 
verdadeira natureza, nem perdiam a mem6ria, mesmo ap6s 
diversas reencarnações. 
 
Os gigantes devoravam tudo o que encontravam pela 
frente, para saciar sua fome destruidora. Acabaram com as 
plantações, com o gado e alguns passaram a atacar as vilas e 
cidades. Mataram tantas pessoas que o grito de seus espíritos 
alcançou os céus. Miguel, Gabriel, Rafael, Suryal e Uriel 
baixaram seus olhares para a Terra e viram o sangue que 
corria dos humanos por causa dos ataques dos gigantes. Sob 
comando divino, o Dilúvio cobriu a Terra (ou a parte da Terra 
onde se passa esta hist6ria) e destruiu os maus. 
 
Os anjos fugitivos foram capturados e mantidos enterrados 
no Abismo por mais de setenta gerações. Depois foram 
acorrentados pelas mãos e pés no deserto de Dudael, 
condenados a sofrer sob o fogo brando ate o dia do Juízo 
Final. 
 
ARKANUN 
Do outro lado da Terra na terceira Orbe solar esta o mundo 
de Arkanun. Logo abaixo da Terra na roda dos mundos, 
Arkanun começou a se deteriorar por causa do uso da magia. 
Muitos de seus habitantes, principalmente os magos mais 
poderosos, 
começaram 
a 
mudar, 
tornando-se 
figuras 
demoníacas muito parecidas com as gárgulas encontradas nas 
Igrejas Góticas (a semelhança entre as imagens não é uma 
coincidência). 
No período após o Dilúvio, alguns magos de Arkanun 
conseguiram cruzar a barreira mística que separa os mundos 
de Arkanun e Terra (como se sabe, o fluxo místico impede ou 
dificulta muito que os habitantes de um mundo desloquem-se 
para um mundo superior ao seu na hierarquia da Roda dos 
Mundos). Estes antigos demônios, sábios conhecedores da 
matemática, filosofia e física, ensinaram muitos dos sábios da 
Antiguidade, entre eles Pitágoras, Platão e Sócrates. Das 
historias sobre Arkanun surgiram as lendas sobre Atlântida 
(cujo nome descrito era Ark-a-nun). 
Estes magos-demônios (que não eram nem bons nem 
maus, pois esta definição ainda não existia) estabeleceram-se 
na Terra e ensinaram suas artes para os humanos. Nesta época, 
a palavra Daemon significava habitantes de Spiritum ou 
“espíritos iluminados"; anjos da guarda, enviados por Zeus 
para cuidar das pessoas na Terra, em retribuição aos dáctilos 
(demônios de Arkanun) que cuidaram dele na Terra quando 
era um bebê. 
 
BAALZEBUB E ASTAROTH 
De 2.500AC a 2.000 AC, a Terra encontrava-se governada 
pelos deuses gregos, egípcios, assírios e babilônicos. Neste 
período, Baal era o deus da fertilidade e da criação entre os 
mesopotâmicos, Zebub era o deus escaravelho (semelhante ao 
deus escaravelho egípcio Khepera); Dagon era um deus 
marítimo aliado de Poseidon no controle dos mares terrestres; 
Hastur era o deus da guerra assírio e Astarte era a deusa-mãe 
da montanha. Todas estas entidades, apesar de nativas do 
plano de Arkanun, influenciavam a vida na região da 
mesopotâmia neste período. 
 
Os outros deuses nascidos em Arkanun escolheram como 
morada na Terra o outro lado do mundo (Aztecas, Maias e 
Incas), ficando intocados durante quase trinta seculos. Estes 
deuses, de nomes impronunciáveis, criaram uma civilização 
fantástica, sob o comando de Quetzacoatl (a serpente alada) e 
viveram em paz e tranqüilidade até a chegada dos anjos, no 
século XV. 
 
Certa vez, Baal teve de enfrentar seu maior inimigo, 
demônio de Infernun conhecido como Zebub, senhor das 
moscas e da pestilência. Zebub havia destruído mais de dois 
terços das plantações do mundo conhecido, e a população da 
Terra seria exterminada se os dois maiores magos da 
Antiguidade não se reunissem para atacá-lo. 
 
Os deuses, em companhia de outros grandes guerreiros e 
feiticeiras como Astarte, Nergal, Anaali e Ishtar enfrentaram 
Zebub em uma batalha mística que durou quase dois anos. Tal 
guerra ficou conhecida como o episodio dos dois sois na 
mitologia assíria. Os deuses guerreiros derrotaram Zebub, mas 
ao custo de todas as vidas dos combatentes. 
 
Alem disto, a forma maléfica de Zebub amalgamou-se 
com o rei Baal formando uma entidade denominada pelos 
sábios de Baalzebub, que precipitou-se ao Underworld. 
 
Chegando ao fosso, Baalzebub percebeu que sua nova 
forma corrompida possuía mais poder do que poderia 
imaginar, perdendo apenas para Lúcifer e Satã. 
 
Aclamado como o terceiro dos três, Baalzebub derrotou 
Orcus, o fundador da Cidade de Ferro, e tomou Dite para si, 
transferindo muitas das temíveis hordas demoníacas de 
Arkanun para o Underworld, que era como os antigos 
chamavam o Inferno. 
 
Com a chegada destas grandes legiões de demônios, surgiu 
entre os Anjos Caídos no Inferno um sentimento de retomada 
da guerra contra a Cidade de Prata. 
 
Para amenizar estes conflitos entre o Inferno e a Cidade de 
Prata, o Arcanjo Atafon e designado para servir de 
embaixador no Abismo, e constrói uma residência com a 
autorização dos Dragões em uma das regiões mais profundas 
do Abismo. 


--- page 28 ---
 
O Inferno começa a tomar a forma que conhecemos nos 
dias de hoje. Com a chegada dos novos demônios, vindos dos 
portais de Arkanun, foi necessário dividir o Fosso em 
Círculos, e direcionar as legiões demoníacas de acordo com 
suas principais características, adequando-os aos diversos 
tipos de clima dentro dos círculos. 
O nome "Círculo" não esta bem correto, porque na 
verdade, as regiões não são exatamente circulares. Existem 
bordas elípticas, grandes planaltos e regiões intermediárias, e 
algumas passagens diretas de Círculos mais afastados para os 
mais interiores. Estas regiões estão dispostas umas sobre as 
outras, como grandes camadas dimensionais, que não 
obedecem nenhuma das leis físicas conhecidas, o que também 
torna o inferno impossível de se mapear.  
 
Neste período, o inferno adquire uma característica muito 
forte de ordem militar. Por outro lado, os demônios que 
surgem neste período desconhecem a guerra celestial. 
 
TEMPLO DE JERUSALÉM 
Enquanto os gregos se enfrentavam nas ilhas, o grande 
mago Salomão, obedecendo aos desejos do Demiurge, 
constrói o Grande Templo de Jerusalém, em homenagem ao 
Deus Único. Este templo foi erguido com a ajuda de muitos 
nephalins e cavaleiros, e formou-se a Ordo Templis Orienti, 
que mais tarde daria origem a todas as ordens militares 
secretas combatentes das criaturas sobrenaturais na Terra. 
Com a morte de Salomão, sou reino se divide em dois: Judá e 
Israel. 
 
Mais tarde, o Templo de Jerusalém seria destruído em uma 
guerra civil, arquitetada pelos demônios de Arkanun. 
 
Aos poucos, os anjos vão perdendo seu interesse na Terra, 
ao mesmo tempo em que os demônios-magos passam a 
através do véu que separa Arkanun da Terra, e a caçar e 
destruir os seres de Paradísia que encontravam na busca da 
formula milagrosa de abertura de portais para os planos 
terrestres. 
 
O NASCIMENTO DE JESUS 
O conselho da Cidade de Prata decide finalmente que e 
hora de evoluir. Os homens se encontravam em um estado 
mais purificado agora, e depois das leis de Moisés; e chegada 
a hora do unificar as religiões da Terra na vontade do 
Demiurge, governante da Cidade de Prata. 
 
Para isto, seu filho Christos assume a forma humana e 
nasce como um mortal, na cidade de Jerusalém. Nos primeiros 
anos depois de Cristo, o culto a Mithras, o Deus persa do fogo, 
era de longe a religião mais importante do Império. O Deus da 
luz e da guerra, Mithras era adorado pelos soldados do 
Império Romano, e tinha conseguido sobrepujar até mesmo a 
crença nos deuses do Olympus. 
 
Seu culto foi perdendo poder, em parte pela repulsa das 
mulheres dos senadores romanos ao batismo de Mitbras (que 
consistia em se cortar um touro e banhar o neófito com seu 
sangue, representando o touro da virilidade e o sangue da 
guerra), preferindo o batismo das águas de João Batista. 
 
Com a expansão romana, Mithras foi sendo derrotado em 
poder pelos anjos Nimbus da Cidade de Prata, ate ser banido 
pra o inferno, onde uma legião de soldados romanos mortos 
em batalha o acompanhou. O culto a Mithras entre os 
exércitos 
romanos 
foi 
o 
principal 
responsável 
pela 
organização dos demônios em Legiões e Centúrias (seguindo 
os moldes romanos), e muitos (se não todos) os grandes 
soldados romanos estão entre os chefes das centúrias 
demoníacas. Centenas de milhares de soldados romanos 
adoradores de Mithras foram impedidos de entrar na Cidade 
de Prata, e os negociantes de almas os trouxeram com grande 
prazer para o Inferno, onde iniciou-se uma militarização en 
masse, dos demônios menores que ali se encontravam. 
 
Note que ate este período não foi usada a palavra bem ou 
mal. Este conceito começa a partir de agora. 
 
A EXPANÇÂO DA CIDADE DE PRATA 
Após a morte de Jesus, São Pedro toma-se o primeiro 
papa, e após a sua morte, retorna a Cidade de Prata como 
chefe de todos os exércitos de Luna, o maior distrito da 
Cidade. São Linus assume como segundo papa e continua seu 
trabalho.Por muito tempo, Mithras e Christos disputaram; 
hegemonia da religião em Roma, com a vitória de Christos no 
século III. Como troféu de vitoria, a Igreja Católica usurpou a 
data de nascimento de Mitras (25 de Dezembro), assumindo 
como sendo o nascimento de Jesus na Terra. 
 
A partir deste período, os anjos Ninbus (manipuladores da 
mente) decidem utilizar o poder mágico latente em todos os 
seres humanos (a capacidade de criar forma-pensamentos) 
para seus próprios fins. Através da propaganda, criam o 
conceito do bem como antítese do mal, uma técnica já 
utilizada pelo mago Zaratustra muitos séculos antes, mas que 
acabou falhando porque a quantidade (e qualidade) de forma-
pensamentos na Antiguidade não era tão grande quando no 
século III. 
 
Tornando os Daemons (espíritos gregos) Daemonios 
Diabolus (latim) ou demônios malignos, a própria forma-
pesamento dos humanos em Spiritum se encarregaria de 
corromper “de verdade" os espíritos dos deuses antigos, e foi o 
que acabou acontecendo. Aqueles que não se corromperam 
tiveram "Formas espelhadas" criadas a partir das suas próprias 
imagens distorcidas. Foi o caso de Pan (deus grego) e 
Cernunnos (a deus chifrudo celta), que tiveram sua forma 
demoníaca amalgamada pela Igreja Católica. 
 
O ROMANISMO 
Neste período de expansões romanas, os djinns (seres de 
Arkanun) auxiliavam os combatentes árabes e os, magos 
Petros em suas conquistas. Tomam Jerusalém e muitas outras 
cidades, e grandes magos foram influenciados pelos demônios 
de Arkanun, e adquiriram grandes poderes. 
 
A fundação da Ordem Mármore no oriente acontece neste 
período, bem como varias outras ordens secretas influenciadas 
tanto pelos demônios quanto pelos anjos que mais tarde se 
converteriam ao Islamismo. 
 
Como a Roda dos Mundos gira na direção dos planos 
inferiores, a magia demoníaca se torna mais eficaz para os 


--- page 29 ---
humanos que a magia angelical, e a humanidade passa a se 
envolver com as artes arcanas com mais facilidade que as 
artes angelicais. Neste período, quase não existem relatos de 
anjos atuando na Terra, exceto por uma ou outra manifestação 
em batalhas. Os relatos sobre magia, por outro lado, crescem 
continuamente.  
Do século III ao X, a maioria dos portais de Paradísia para 
a Terra são fechados, e a maioria dos deuses retorna a 
Paradísia ou se refugiam em Arcádia. Os magos demoníacos 
aparecem nos quatro cantos da Europa, África e Ásia 
 
MERLIN 
Merlin e o filho homem da união de um demônio Incubus 
e uma humana. Originalmente um druida, possuía muitos 
contatos com o reino de Arcádia e com a grande deusa Gaea. 
Merlin foi conselheiro de quatro reis ingleses, incluindo 
Arthur de Pendragon, e ajudou-o a formar a Ordem dos 
Cavaleiros do Graal. 
A Inglaterra sempre esteve ligada ao reino das Fadas 
(Arcádia), ao Sonhar e ao mundo de Arkanun, e muitas de 
suas lendas antigas estão ligadas as criaturas e regiões destes 
planos (manticore, basilisco e o dragão Jabberwock, por 
exemplo). 
Arthur morreu em 542 DC, seu corpo foi levado para 
Avalon (em Arcádia) pela fada Morgana, e ali foi enterrado 
junto a Guinevere, sua esposa e rainha. Sua alma reside em 
um castelo de Cristal (chamado Caer Wydr) em uma ilha 
rodeada de águas cristalinas e guardada por nove fadas. 
Merlin permaneceu como mago protetor da Inglaterra, 
auxiliando vez por outra a Ordem. As lendas dizem que 
Merlin esta ativo ate os dias de hoje, auxiliando e protegendo 
os mestres da Ordem dos Cavaleiros do Graal. 
No século VII, O grande profeta Maomé foi o responsável 
pela unificação das tribos que viviam nos desertos árabes. 
Através dos ensinamentos do Deus único Allah, originou-se a 
religião muçulmana, composta de valorosos guerreiros que 
muito contribuíram para segurar a expansão dos anjos da 
Cidade de Prata nos reinos árabes. 
 
MAOMÉ 
Os exércitos de Maomé tomaram a cidade de Meca, que se 
tornou centro mundial do Islamismo, e declarou uma guerra 
santa aos anjos da Cidade de Prata e aos infiéis. 
Para deter as expansões muçulmanas, foram criadas as 
Cruzadas com o objetivo primário de livrar as chamadas terras 
santas dos exércitos sarracenos. Após sua morte, a força-
pensamento dos católicos baniu sua alma para o Inferno, onde 
demônios árabes (Iblis-Al-Quadim e Eblis, principalmente) 
cuidaram de aprisioná-lo (este fato e narrado por Alighieri em 
seu texto A Divina Comedia). 
A 
partir 
deste 
período, 
os 
poderosíssimos 
anjos 
muçulmanos, liderados por Khalid, Eli e Hassan, entram em 
guerra com o Inferno, ao mesmo tempo em que os humanos 
muçulmanos declaram a Jihad, na intenção de acabar com os 
hereges e diminuir a força de sua forma-pensamento, de modo 
a enfraquecer a prisão do único profeta Maomé, permitindo 
aos anjos muculmanos atacarem e destruírem o Inferno. 
Os anjos católicos da Cidade de Prata vêem isto como um 
impasse. Apesar de desejarem auxiliar seus inimigos 
muçulmanos na destruição do inferno, isto só seria possível se 
enfraquecessem seu próprio poder na Terra.  
 


--- page 30 ---
 
 
AS CRUZADAS E BAPHOMET 
Com a guerra em Jerusalém e a Jihad muçulmana, e 
necessária a criação de um exército para proteger os visitantes 
e peregrinos acidade sagrada, e para isto e fundada, em 1118, 
a Ordem dos Cavaleiros Templários. Esta Ordem foi criada 
com a finalidade secundária (e secreta) de eliminar toda e 
qualquer criatura sobrenatural que estivesse sobre a Terra, e 
tem servido como inimiga principal dos anjos e demônios 
desde então. 
Poucos sabem, no entanto, que esta ordem já existia ha 
muitos 
séculos, 
na 
forma 
de 
alquimistas 
terrestres 
preocupados em parar o fluxo de energia da Roda dos 
Mundos, sob o nome de Arkanun Arcanonum (A.'.A.'.) e 
apenas se aproveitou do momento para conseguir um apoio 
político dos anjos que mais tarde destruiriam. Esta ordem 
secreta esteve por trás da Ordo Templis Orienti e de muitas 
outras que mais tarde surgiriam. 
Este acordo entre os anjos católicos e os humanos desta 
sociedade secreta durou ate meados do século XIV, quando os 
anjos descobriram a verdade sobre a Ordem do Templo do 
Oriente e passaram a atacar os Templários. 
As Cruzadas se tornaram fontes enormes de dinheiro, 
riqueza e poder para os cavaleiros, e durante sua existência 
oficial destruíram milhares de criaturas sobrenaturais, entre 
anjos, vampiros, demônios e dragões. 
Para lidar com esta ameaça, alguns anjos Nimbos foram 
enviados a França e tomaram o comando da nobreza e do 
papado. Oficialmente, a ordem foi extinta em 1314, quando o 
papa Clemente V (na verdade, Yesaliah, um dos Nimbus mais 
antigos da Cidade de Prata) manda prender Jacques de Molay 
e 140 Templários, e executá-los em praça pública, acusando-
os de venerar o demônio. 
Na verdade, os anjos estavam se referindo a Baphomet, um 
dragão-mago de Arkanun, que estava auxiliando os Cavaleiros 
Templários em sua luta contra os anjos. 
Dois anos mais tarde, o papa Clemente V seria encontrado 
morto em sua cama Se esta foi a maneira de Yesaliah 
desaparecer da Terra ou se ele foi realmente destruído pelos 
Templo, ninguém sabe ao certo. 
 
A Inquisição 
Terrível instituição criada sob o papado de Inocêncio II, 
manipulado pelos Nimbus, para garantir que os heréticos 
fossem condenados e punidos. Em 1233, Gregório IX deu-lhe 
estatuto e ao mesmo tempo, declarou repressão a ordem dos 
dominicanos. A Inquisição tornou-se a principal instituição 
caçadora de magos que se utilizavam da força mística de 
Arkanun. Destruíram praticamente a metade dos demônios 
que estavam na Terra, bem como seus magos, adoradores e 
seguidores das outras religiões. 
 
Dos deuses corrompidos, os que mais sofreram foram Pan 
e Cernunnos. Descritos pela Inquisição como a própria figura 
do diabo, seus cultos e suas festas foram literalmente 
devastados do planeta Terra. 
 
Pan e Cernunnos concederam a seus adoradores o poder e 
rituais necessários para só comunicarem com os “Outros 
mundos” (Spiritum e Arcádia). Estes seguidores, os celtas 
(bardos e druidas) e as menades receberam poderes mágicos 
para resistir aos Inquisidores, mas como a luta tornou-se muito 
desigual, estes grupos acabaram por se manter escondidos das 
garras da Inquisição. 
 
Em 12S7, em uma manobra dos Corpore, o Papa 
Alexandre IV se recusou a incluir feitiçaria na categoria de 
heresia. Isto durou quase dois séculos, mas em 1451, o papa 
Nicolau V permitiu que a instituição interviesse nos assuntos 
de feitiçaria. O Nimbus Inocêncio VIII e seus sucessores 
reforçaram esta decisão em suas bulas. 
 
Durante este período, muitas vezes forças humanas dos 
anjos Protetores e dos demônios de Arkanun tiveram de se 
aliar, para impedir que fossem destruídos pelos Inquisidores 
(para detalhes, veja o RPG ARKANUN 3ª Edição). 
 
As ordens de magias tiveram de assumir seu caráter 
secreto e seletivo, e assim permaneceram até os dias de hoje. 
 
Novamente, devido ao uso continuo de forma-pensamento 
humana pela Igreja, criou-se o conceito de inferno como o 
local onde os pecadores iriam caso cometessem algum pecado. 
 
Este foi um dos maiores erros dos estrategistas da C idade 
de Prata, pois isto proporcionou aos habitantes do Inferno uma 
vasta casta de escravos enviados pela força-pensamento dos 
fieis, utilizáveis tanto como mão de obra na construção de 
suas fortalezas quanto para recrutar seus cavaleiros entre as 
almas encaminhadas ao Inferno. Afinal de contas, onde 
estariam os melhores matadores senão entre os assassinos, e 
onde estariam os melhores espiões senão entre os ladrões e 
ladinos? 
 
E neste período que surgem os primeiros condenados 
(Hellpawns, ou Infena Originatus na versão original de São 
Bernardo), os primeiros humanos que escaparam das torturas e 
se tornam guerreiros a serviço das forças Infernais. 
 
Dante e O Mapa do Inferno 
 
Neste período o grande médium Dante Alighieri recebeu a 
permissão dos demônios para visitar a Cidade de Dite e o 
Inferno, para avisar aos mortais sobre o reino dos espíritos 
malignos. Acompanhado de Virgílio, fez uma caminhada pelo 
Inferno que se tornou celebre em poesia, intitulada “A Divina 
Comédia”. 
 
Com isto, muitos magos terrestres demonologista que 
estavam isolados foram avisados da existência de Dite e da 
Cidade dos Mortos, e tentaram estabelecer contato com as 
entidades arkanas. 
 
Os habitantes de Inferno estavam impedidos de saírem 
naturalmente de Spiritum para a Terra, pois necessitavam de 
poderosos rituais para isto. Somente com a abertura de 
"portais de forma-pensamento”, criados pelo medo (e em 
alguns casos, desejo) que as pessoas tinham da possibilidade 
de "vender sua alma ao diabo em troca de poder" que surgiram 
caminhos que permitissem aos magos do Inferno abrirem 
portais para a Terra por curtos períodos de tempo. 
 
A obra de Dante serviu para aumentar ainda mais a força 
das forma-pensamento que terminariam de moldar o Inferno 
da maneira como o conhecemos hoje. 
 


--- page 31 ---
 
 
O Mercado das Almas 
Foi aproximadamente neste período que um grande 
Conselho de Anjos Recíperes e demônios do Inferno 
montaram o Mercado das Almas como o conhecemos hoje, 
presidido por sete demônios e três anjos. Estabeleceu-se que 
as pessoas nasceriam com a alma livre, mas que, no decorrer 
de sua vida, poderiam vendê-la em troca de algum tipo de 
favor. Uma vez assinado um contrato na Terra, a alma 
passaria a ser propriedade do comprador - que poderia fazer o 
que bem quiser com ela apos sua morte. Entre os negociantes 
mais conhecidos, estão Khaelthorn (demônio) e Saraphmael 
(anjo). Cada um destes tabeliães possui dezenas, senão 
centenas de anjos e demônios menores operando este 
mercado. 
 
A Idade das Trevas 
Este e o período em que os Anjos Obscuri Nimbus 
reinaram supremos na Terra, com a Inquisição caçando e 
destruindo praticamente todas as formas de magia e cultura 
existentes no mundo central. 
 
Os 
portais 
para 
o 
reino 
dos 
céus 
fecharam-se 
definitivamente, sobrevivendo apenas um ou outro caminho; o 
mesmo aconteceu com o reino das fadas e dos espíritos. 
 
Magos se isolavam cada vez mais, e mantinham suas 
ordens cada vez mais escondidas. Os Templários, por sua vez, 
tiveram de cair na marginalidade para poder combater os anjos 
e demônios com maior efetividade. Tornaram-se uma Ordem 
secreta e dividiram-se em diversas organizações, espalhadas 
pela Europa. Do encontro dos Templários com os árabes 
surgiram outras sociedades de assassinos, ansiosos por 
eliminar a maior quantidade de anjos católicos que 
conseguissem encontrar. A principal representante dos 
Templários árabes e a Sociedade de Hassan. 
 
Castelos e igrejas góticas foram erguidos nesta época, em 
centenas de vilas medievais. A função de cada uma destas 
vilas era a de se tornar uma base de operações e um portal 
direto para a Cidade de Prata, por onde os exércitos celestiais 
pudessem passar em caso de necessidade. 
 
A Peste 
Em 1348, os Magos da Ordem Corrosiva lançaram um 
ataque aos anjos e suas instituições. Utilizando-se de poderes 
de Infernun, eles lançaram sobre a Europa a Peste Bubônica, 
que destruiu quase um terço da população existente na época. 
Foi preciso um esforço conjunto de Merlin, Baskiatt, 
Aesclepius e Uriel para conseguir deter o avanço da peste. O 
mago infernalista Marcellus Van Lexus quase destruiu 
Londres, Paris e Lyon, em um ritual abandonado desde a 
Antiguidade, chamado Hecatombe. 
 
Este ataque dos magos e vampiros teve duas frentes de 
batalha. Uma em Londres, onde os membros da Rosa Negra e 
os magos da Ordem do Graal foram derrotados, e outra em 
Paris, onde os vampiros Strigoi e Ekirnmu conseguiram 
transformar Filipe Valois em um vampiro, e acabar com os 
planos dos magos temporariamente. 
 
Apos o período das pestes, os anjos conseguiram 
restabelecer o poder na Europa com Armagnac, que conseguiu 
dividir a França em duas partes: a norte, governada pelo 
vampiro Valois o a sul, governada por seus partidos políticos. 
 
Joanna D’arc. 
Joanna D'Arc era uma camponesa que conseguiu organizar 
um exercito e derrotar em varias ocasiões os ingleses o os 
partidos do Norte da França (chamados Borguinhões). 
 
A França se encontrava mergulhada em guerra civil, e as 
importantes vitórias de Joanna D'Arc sobre os ingleses 
(principalmente a tomada da cidade de Orleans, em 1429) 
ajudaram muito a Cidade de Prata. Mas Joanna D'Arc acabou 
caindo prisioneira de Borguinoes, demônio que apoiava os 
exércitos ingleses, discípulo do mesmo demônio que 800 anos 
antes ensinara magia a Merlin. 
 
Borguinoes esperava que Joanna se tornasse uma demônia 
Hellspawn, mas por manipulações dos Reciperes, Joanna foi 
removida para a Cidade de Prata e acabou se tornando uma 
das mais poderosas Captares de todos os tempos. 
 
A Guerra das Duas Rosas 
No ano de 1455, as duas principais facções da Rosacruz na 
Inglaterra, os Lancasters e os Yorks começaram uma guerra 
de palavras que se desdobrou no campo místico, e envolvia a 
disputa pelo trono da Inglaterra, após a vitória dos magos 
ingleses sobre os anjos franceses. 
 
Esta guerra durou 30 anos, e ambos os lados foram tão 
desgastados que um terceiro acabou se sobressaindo. Os 
magos de Tudor, chefiados por Henrique Tudor, discípulo da 
Ordem do Graal. Ele assumiu o trono com o titulo de 
Henrique VII. 
 
A Alemanha 
O Sacro Império Germânico, genericamente conhecido 
como Alemanha, viveu uma constante luta entre os 
imperadores, assistidos diretamente pelos magos e demônios, 
e os papas. Esta luta deixou a Alemanha arrasada Centenas de 
pequenos Estados independentes surgiram, e através da Dieta, 
uma assembléia formada pelos chefes de cada vila, o 
imperador era proibido de formar um exercito ou um tesouro 
nacional. Com isto, o domínio dos anjos na Alemanha ficou 
muito reduzido. 
 
As florestas germânicas sempre foram palco da batalha 
entre magos da ordem de Luft e os magos da Tempestade, e 
são incontáveis as historias de bruxas e outros seres lendários 
nas proximidades das vilas desta região. Estas florestas, 
principalmente a Schwartzwald(Floresta Negra), ficaram 
conhecidas por suas reuniões de bruxas. 
 
As sociedades secretas da Bavária, resultados das antigas 
Ordens dos Cavaleiros Teutônicos, acabou por destruir quase 
todos os seres de Arkanun que ainda estavam na região. Ao 
mesmo tempo, diversas relíquias do tempo de Christos foram 
mantidas escondidas em igrejas por toda esta região. 
 
Do século XVI vem a lenda de Fausto, um dos primeiros 
mortais a enganar um demônio maior, revelando algumas 
fraquezas nos contratos entre humanos e demônios.  


--- page 32 ---
 
A Península Ibérica 
Durante todo este processo, a Espanha e Portugal se 
tornaram propriedade absoluta da Inquisição, e as bruxas, os 
magos e os demônios foram praticamente exterminados. Com 
o casamento de Fernando, rei de Aragão com Isabel, rainha de 
Castela, os anjos conseguiram a soberania de toda a Península 
Ibérica, anexando o reino muçulmano de Granada. 
Torquemada foi provavelmente o maior inimigo humano 
que os demônios já encontraram sobre a Terra. Sob seu 
comando, mais de 300.000 pessoas queimaram nas fogueiras 
da Inquisição, e boa parte destas pessoas foi realmente 
culpada de alguma coisa. 
O Catolicismo passou a ser uma grande arma nas mãos dos 
governantes, que não hesitaram em se utilizar da Inquisição 
para perseguir e destruir os muçulmanos e os judeus. Com o 
fortalecimento do Estado, e o desaparecimento dos dragões e 
outros monstros marinhos, removidos para Paradísia e 
Arkanun, tornou-se possível andar novamente sobre os 
oceanos, e começava a época das grandes navegações, 
culminando com a viagem de Colombo a America em 1492. 
Os sabbats das bruxas eram chamados de Aquelarre na 
região da Catalunha. Aquel e Leonardo foram os demônios 
que mais ofereceram resistência a Inquisição, dando forças 
para que as bruxas enfrentassem os padres e inquisidores 
durante quase dois séculos. 
 
O Renascimento 
Com os anos Nimbus da Cidade de Prata equilibrando o 
jogo de xadrez, a humanidade conseguiu respirar aliviada. 
Grandes gênios como Michelangelo e DaVinci puderam 
desenvolver seus trabalhos com o apoio doas Protetores, e 
multas novas ordens de magos surgiram. 
Neste período formou-se o conselho dos magos na Europa, 
composto de 44 ordens, e muitos destes sábios se tornaram 
conselheiros de reis e rainhas em Portugal, Espanha e Itália 
 
Durante o renascimento, os portais de Metrópolis se 
abriram para a Terra em uma quantidade assombrosa, e os 
Chezas, Keepers e Cenobitas vieram para a Europa. 
 
Eles já haviam estado na Europa antes, e muitos acreditam 
que foram eles quem inspiraram as ornamentações das igrejas 
góticas, mas foi somente a partir do século XV que a presença 
destes anjos disformes se intensificou. Muitos dos Chezas 
começaram a participar dos jogos dos Nimbus pelo poder e 
domínio da Terra, e a se aliar aos seres de Inferno em sua 
guerra. 
 
Relatos de Succubi e Incubi são comuns neste período do 
Renascimento, bem como sua representação em diversos 
quadros e gravuras. 
 
Astecas, Maias e Incas 
O encontro dos europeus com os nativos do novo mundo 
foi um acontecimento único na história da humanidade. 
Durante mais de 4 milênios, os demônios de Arkanun haviam 
conseguido construir uma civilização no lado ocidental da 
Terra, compostas pelas civilizações Astecas, Maia e Incas. 
 
Possuíam pirâmides tão belas quanto as egípcias; possuíam 
portais que os ligavam diretamente a Arkanun, onde 
mantinham contato com seus deuses e levavam uma vida 
muito próspera e avançada para a época. 
 
Infelizmente, ao contrario dos anjos, eles eram um pouco 
dedicados a paz, e não possuíam quase nenhum tipo de armas 
(os Incas utilizavam-se de metais, mas apenas para 
ornamentos e utensílios domésticos). Com a chegada dos 
espanhóis, ingleses e portugueses, vieram com eles os 
Protetores e Corpores. 
 
Decididos a transformar este “novo mundo" como uma 
colônia de exploração da Cidade de Prata, os colonizadores 
não mediram esforços para destruir os nativos das Américas. 
 
A guerra entre espanhóis e nativos destruiu quase três 
quartos da população do local. Exércitos de humanos 
comandados pelos Corpores e Captares devastaram as vilas 
incas, astecas e maias como rolos compressores. 
 
Os habitantes de Arkanun, acostumados com a vida de 
harmonia e paz dos últimos milênios foi pulverizada pelas 
máquinas de guerra dos espanhóis. A guerra durou pouco mais 
de cento e cinqüenta anos, terminando no final do século XVII 
com a derrota total dos nativos. 
 
Os deuses destas civilizações tiveram de se refugiar em 
Arkanun, para escapar a destruição completa. 
 
A Caça As Bruxas 
Com a colonização Inglesa da America do Norte, muitos 
magos, vampiros e demônios migraram para as novas  terras, 
na esperança de conseguir escapar das garras da Inquisição e 
da Igreja. 
 
Fundaram colônias, desenvolveram vilas e, ao invés do 
pensamento explorador português e espanhol, procuravam 
manter uma nova base de operações para contra-atacar. A 
guerra da religião tornou-se realmente grande, e paranóia dos 
colonizadores 
obrigou-os 
novamente 
a 
se 
tornarem 
organizações secretas. 
 
O sonho de estabelecer uma colônia de demônios na 
América foi frustrado pelo fanatismo de seus habitantes, que 
contavam ainda com a ajuda sobrenatural dos padres e 
inquisidores. 
 
A África 
O continente negro foi a parte da Terra que mais conflito 
teve entre a Cidade de Prata e os deuses nativos. Cada vila da 
África cultua seus próprios deuses, a maioria deles 
proveniente de Arkanun e Spiritum. 
 
Aparte norte da África sofria influencia dos muçulmanos e 
dos egípcios, mas a metade sul permaneceu misteriosa até 
final do século XV. Seus deuses desconhecidos foram sendo 
varridos da Terra pelas forcas expedicionárias européias. 
 
A religião Yoruba e seus deuses poderosíssimos foram 
combatidos quando os exploradores ingleses e franceses 
começaram suas incursões no continente. 
 
Seus deuses principais eram Mulungu, Nyambec, Lez e 
Nyame, criaturas poderosíssimas de Arkanun, mas que devido 


--- page 33 ---
novamente a Índole pacífica, se tomaram presas fáceis para as 
máquinas de guerra européias.  
A Revolução Industrial 
Com o advento das maquinas, começo uma nova era na 
humanidade. Urna era baseada na mecanização, totalmente 
contrária ao conhecimento dos anjos. Começava urna 
migração para as cidades e os campos se tornaram terras mais 
vulneráveis às criaturas sobrenaturais. A concentração e 
crescimento das populações das cidades, por outro lodo, 
tornavam fértil o terreno de caçadas para os vampiros do 
ocidente e para a negociação dc almas pelos demônios. 
 
Os Obscuri Nimbus e os Chezas foram os primeiros a 
descobrir as vantagens da mecanização sobre o trabalho 
humano, e trataram de aprender o mais rápido que puderam 
sobre estes novos mecanismos. Muitas ordens tecnológicas 
começaram a surgir nesta época, englobando as grandes 
corporações de ofício e utilizando-se das fabricas para seus 
experimentos. Os Chezas utilizaram-se de seus conhecimentos 
com biomecânicos e aprimoraram muito as máquinas nos 
locais onde se estabeleceram. 
 
Os demônios, por sua vez aproveitaram-se da ganância 
humana e da febre pelo "vil metal" para estabelecer bases e 
indústrias com raízes fortíssimas na Terra; empresas 
gigantescas, comandadas por agentes inescrupulosos e com 
garras em todas as partes da sociedade, que mais tarde se 
tornariam grandes corporações multimilionárias. 
 
Como o dinheiro passaria a ser o deus dos mortais, o 
melhor que os demônios tinham a fazer era controlar o 
dinheiro. Isto não foi fácil, pois muitas dos sociedades secretas 
também tiveram a mesma idéia ao mesmo tempo. 
 
A Primeira Guerra Mundial 
Em 1914, com o assassinato do arquiduque Francisco 
Ferdinando, começa a Primeira Guerra Mundial. O Kaiser 
Guilherme 11, da Alemanha, deu um ultimato a Rússia, 
exigindo o fim da movimentação de tropas próximo ao 
território Austríaco. O Czar Nicolau recusou-se a negociar c 
colocou quatro milhões de homens em alerta. 
 
O conflito entre a Alemanha e a Rússia arrasta quase todos 
os países da Europa pua o conflito. Países governados por 
anjos Nimbus, demônios de Arkanun e Chezas tomam suas 
posições no grande tabuleiro de xadrez que a Europa havia se 
tornado e começam uma grande batalha que duraria quase 
quatro anos. 
 
Os americanos juntam-se aos franceses na guerra contra os 
alemães e após inúmeras batalhas e cerca de dez milhões de 
mortos (quatro milhões de soldados, que foram engrossar as 
fileiras militares do inferno e dos exércitos de fantasmas que 
vivem em Spiritum), os alemães assinam sua rendição. A 
Alemanha sai da guerra completamente arrasada. 
 
O final da Guerra deu origem a quatro novas nações 
Áustria, Hungria, Checoslováquia e o reino dos Eslovenos A 
primeira guerra foi chamada na época como “a guerra que 
acabaria com todas as guerras”. 
 
Em 16 de outubro de 1917 Mata Hari renasce no Inferno 
como uma das Succubi prediletas de Lilith. 
 


--- page 34 ---
OS NEPHALINS 
Nesta historia de anjos e demônios, acabamos deixando 
um pouco de lado um grupo de personagens muito 
importantes para entender a guerra entre os Céus e o Inferno. 
Os Nephalins, filhos dos anjos com os humanos. 
 
Os primeiros Nephalins, chamados de Neflheim pelos 
nórdicos, deram origem a muitas ordens de magos (entre elas 
a Ordem de Luft, a mais poderosa ordem de magos da Europa 
ate o século XV). O próprio Odin chegou a fazer parte dos 
magos de Luft, assim como Thor e Baldur. 
 
Dos nórdicos, os Nephalins desceram pela Europa e 
espalhando-se por todo o território. A maioria dos Nephalins 
juntou-se aos Cavaleiros Templários e as ordens secretas de 
magos, de acordo com seus pontos de vista, e com o passar 
das gerações, reencarnando e mantendo suas memórias, 
tornavam-se 
Veneráveis 
Mestres 
facilmente, 
dando 
continuidade a seus pianos originais. 
 
Como os Nephalins são considerados humanos para todos 
os efeitos mágicos, não tiveram dificuldades em se infiltrar 
nos Templários e outras ordens estritamente humanas. 
 
Em 1918, Adolf Hitler estava reunindo poder na Alemanha 
apos a derrota na Primeira Guerra Mundial quando encontrou 
Detrick Eckart, um Nephalin muito poderoso, membro da 
Thulegessellschaft, ou a Sociedade Teosófica uma Alemã. 
Detrick já buscara anos antes as bases do nazismo, na 
chamada Deutsche Arbeiterpartei, em 1919. 
 
Outro mago e nephalin, Alfred Rosenberg, estava em 
guerra com os cabalistas judeus havia diversas gera,coes e 
encontrou a maneira final de derrotá-los: Propaganda. 
 
Em 24 de Fevereiro de 1920, Hitler e seus companheiros 
criaram seus "vinte-e-cinco-pontos" e a guarda secreta, 
chamada de Nationalsozalistische Deutsche Arbeiterparei. Na-
Zi para abreviar. Utilizando-se de seus imensos poderes de 
persuasão, bem como de quase dez anos de propaganda anti-
semita, os magos nazistas dividiram a sociedade em dois 
grupos: os arianos, descendentes dos nórdicos nephalins, e os 
não-arianos, incluindo aí todas as raças e cabalas indesejáveis 
aos membros da Thulegessellschaft. 
 
Os honrados magos cabalísticos tentaram lutar contra a 
Thulegessellschaft com todas as suas forças, mas a 
propaganda havia sido muito forte. Em 9 de Novembro de 193 
8, em Berlin, os magos nazistas colocaram toda a população 
da cidade sob seu comando, ordenando-os a atacar toda e 
qualquer sinagoga, mesquita, loja ou propriedade judia. 
 
Começava neste dia o Holocausto. 
 
A SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
Com a colaboração da Itália, após a "remoção" do papa Pio 
XI, os Anjos Nimbus Italianos de Roma firmaram um acordo 
de apoio ao nazismo em troca da soberania do Vaticano. 
Hitler e seus exércitos tomam de assalto parte da Europa, 
incluindo nesta lista Hungria e Checoslováquia, chegando a 
Praga oito horas após a partida de suas tropas. Em menos de 
uma semana, dois terços dos cabalistas de Praga são mortos 
pelos oficiais da GESTAPO. 
Tropas holandesas preparam-se para o combate nas 
fronteiras, e navios americanos são direcionados para a 
Grécia, para tentar barrar o avanço dos navios italianos. Grã-
Bretanha, França e Polônia declaram guerra a Alemanha. 
 
Praticamente TODAS as sociedades secretas da Europa 
tomaram partido na Guerra, em diversos graus de apoio ou 
repulsa. Muitos exércitos espirituais foram formados com os 
milhares de mortos que surgiam a cada batalha. 
 
A Alemanha toma o restante da Europa, incluindo Franca, 
Bélgica e Holanda. Bombardeios nazistas em Londres, Paris e 
Kopenhagen destruíram vampiros e demônios com centenas 
(às vezes milhares) de anos. 
 
Neste período de Guerra, o Japão alia-se aos nazistas, com 
a aliança entre os deuses japoneses e os anjos da Cidade de 
Prata que apoiavam à expansão ariana. Forma-se uma frente 
de resistência Corpore a estes anjos. 
 
A Alemanha toma a Dinamarca, derrotando alguns deuses 
n6rdicos com suas maquinas de guerra. Pela primeira vez na 
hist6ria da humanidade os mortais haviam desenvolvido 
maquinas de guerras fortes o suficiente para vencerem um 
deus. A notícia da queda de Thor no bombardeiro a Rotterdam 
em 1941, chegou como um soco nos ouvidos dos deuses, e foi 
recebida com um misto de assombro, medo e desconfiança no 
Inferno. 
 
O FIM DA GUERRA 
Com a invasão da Normandia pelas tropas aliadas, começa 
a virar o jogo da Guerra na Europa. Os aliados conseguem 
tomar a Franca, e avançar através da Europa ate chegar em 
Berlin. Ao mesmo tempo, os russos derrotam os alemães 
durante o inverno, forçando-os a penetrar cada vez mais nas 
planícies geladas ao mesmo tempo em que os soldados russos 
cortavam todas as fontes de alimentos e combustíveis. 
 
No dia 31 de Abril de 1945 chegava ao Inferno o pior 
demônio de todos: Adolf Hitler. Junto a um contingente de 
mais de três milhões de soldados nazistas mortos, foi 
formando-se ao longo destes cinco anos de guerra um campo 
de combate em pleno Sétimo Circulo (o Circulo onde ficam os 
violentos). 
 
O campo, chamado pelos demônios de Reich, e composto 
de centenas de milhares de acres devastados, com centenas de 
vilas bombardeadas, tragadas para o Inferno como resultado 
das guerras na Europa. Neste cenário catastrófico, dezenas de 
milhares de Panzers e nazistas continuam sua guerra, contra 
seus pr6prios exércitos e contra os demônios ou invasores que 
ousam se aproximar. Com a chegada do Chanceler, 
transformado na Phoenix nazista pela magia ariana, os 
soldados da SS esboçam uma tentativa de tomar o Inferno. 
 
Hades, Lilith e Baalzebub convocam uma reunião do 
ducado e do principado em Dite. Lúcifer ameaça destruir 
todos os nazistas no momento em que colocarem os pés fora 
do Sétimo Círculo. Pela lei dos dragões, Tiamat impede 
Lúcifer e seus exércitos de atacar os nazistas, alegando que 
eles eram tão condenados quanto qualquer outra entidade que 
estivesse no Inferno. Os Anjos Caídos montam um posto de 
vigília permanente para observar as manobras do Reich, e 
declaram estado de sitio ao campo de confinamento. 


--- page 35 ---
 
A BOMBA ATÔMICA E A ERA DO MEDO 
Em 1945 a Terra foi marcada pela maior mudança no jogo 
de xadrez celestial que o universo poderia supor. As bombas 
de hidrogênio que arrasaram Hiroshima e Nagazaki provaram-
se suficientes para extinguir os mais poderosos anjos de 
Paradísia e os mais poderosos demônios de Infernun. E este 
poder estava nas mãos dos mortais; mais precisamente nas 
mãos do exército americano, a mais disputada facção mortal 
do ocidente. 
 
Com o fim da Segunda Guerra, os magos americanos 
capturaram o Imperador Hirohito, filho da deusa Arnaterasu, e 
através de poderosos rituais, arrancaram sua imortalidade, 
transmitindo sua voz para milhões de pessoas em todo o Japão 
pela primeira vez na Historia. 
 
A RÚSSIA, A CHINA E O COMUNISMO 
Os anjos começaram uma campanha destrutiva de 
conversão nas planícies geladas da Rússia, e chegaram a 
converter cerca de 80% da população local em menos de dois 
séculos. As batalhas foram sangrentas, e os cavaleiros 
enfrentaram toda sorte de criaturas sobrenaturais nas florestas 
da Bielo Rússia. 
 
Quase não existem demônios na China e no Oriente, a não 
ser os que já estavam lá antes da construção da Grande 
Muralha. A Muralha da China, que também e uma barreira 
astral, impediu a passagem dos espíritos do Oriente para o 
Ocidente, bloqueando as reencarnações entre estas culturas, e 
criando um ambiente completamente desconhecido para os 
anjos e demônios ocidentais. 
 
Com a Segunda Guerra Mundial, a Rússia encontrava-se 
devastada após os conflitos com a Alemanha, e a "Cortina de 
Ferro" foi erguida, separando a Europa Oriental do resto da 
Europa. Ao mesmo tempo, começam uma corrida em busca to 
domínio das técnicas de fabricação da bomba "destruidora de 
deuses". Começa a Guerra Fria. 
 
O CINEMA E A PORNOGRAFIA 
Afastando-se um pouco do âmbito político, os demônios 
obtiveram 
inúmeras 
vitorias 
sobre 
seus 
inimigos 
conservadores, principalmente no tocante à “moral e aos bons 
costumes". Com a invenção do cinema no começo do século, e 
das revistas mostrando mulheres nuas e atos sexuais, os 
demônios conseguiram trazer de volta a sociedade o sexo 
como fonte de prazer, ideal que estava praticamente 
aniquilado por séculos de opressão da Igreja Católica. 
 
Sodoma e Gomorra nunca estiveram tão ativas em nossa 
sociedade quanto no final deste século. As Succubi adquiriram 
cada vez maior interesse na Terra, principalmente em cidades 
como Los Angeles e San Francisco. 
 
Desnecessário dizer que toda Hollywoodland esta tomada 
pelos seres infernais, entre produtores, atores e diretores, e que 
eles cada vez mais contribuem para a derrubada de tabus. 
 
O negocio de almas também nunca esteve melhor na Terra 
Corretores de ações, advogados, burocratas e toda sorte de 
gente inescrupulosa prontos para serem explorados pelos 
melhores comerciantes de almas. 
 
A AMÉRICA DO SUL E CENTRAL 
A guerra entre anjos e demônios na America remonta 
desde o seu descobrimento. Os conflitos entre os anjos e 
demônios acabou com os impérios arkanos (Maia, Asteca e 
Inca) que estavam na America.  
 
Com os portugueses e a colonização do Brasil, vieram para 
a America centenas de Corpores e Protetores, para tomar 
conta dos territórios conquistados. Devido a migração de 
centenas de milhares de escravos, os deuses africanos 
conseguiram o apoio e reverencia de grande parte da 
população, instalando-se também no Brasil com grande poder. 
Também vieram para a America Central e do Sul muitos 
vampiros Asimani e diversos magos africanos. Os demônios 
vieram para o Brasil junto com os exploradores e com suas 
companhias marítimas, e instalam na medida do possível. O 
novo mundo era por demais bizarro para um investimento 
mais pesado, pelo menos naquele período. 
 
Os anjos se instalaram nos pontos mais ricos do novo 
continente, disputando espaço com Xangô e outros deuses do 
panteão Yorubá em cidades como Salvador, Recife e Rio de 
Janeiro. A influência destas duas culturas foi muito 
contrastante, mas ao contrário do que ocorreu no resto do 
mundo, no Brasil, devido ao temperamento dos Corpores 
responsáveis pelas novas vilas, houve um sincretismo (fusão) 
pacífico destas religiões. 
 
Os anjos não influenciaram muito a tomada das decisões 
por parte dos governos na America Latina. As sociedades 
secretas e os demônios foram capazes de formar impérios 
muito poderosos, manipulando governos e ditadores. Os 
vampiros Strigoi também estão presentes na história do Brasil, 
ao lado de Asimanis e Ekimmus. 
 
O MUNDO DE HOJE 
Desnecessário dizer que com o fim da Guerra Fria e o 
desarmamento das grandes potencias, a partida de xadrez 
celestial atingiu novo grau de desenvolvimento. Os deuses de 
Paradísia e os demônios de Inferno não temem mais a 
aniquilação total da Orbe terrestre. 
 
O mundo esta voltado para os grupos terroristas e as ações 
entre corporações, comandadas por anjos, chezas e demônios, 
sem contar a infinidade de sociedades secretas coordenadas 
pelos Cavaleiros Templários e pelos Nephalins. 
 
Com o advento dos supercomputadores, vencera a batalha 
celestial aqueles que melhor se adaptarem as novas 
tecnologias antes do final dos tempos; e no reino dos 
computadores, os demônios vencem os anjos com larga 
vantagem, competindo apenas com as sociedades secretas 
humanas. 
 
Comandam grandes empresas de software e sistemas 
operacionais, e tem se infiltrado cada vez mais na chamada 
"rede de Internet" com o intuito de levar o caos e a desordem à 
humanidade. 
A Guerra Eterna continua; apenas as regras mudaram... 
Antes de acabar este capítulo, vale lembrar que em 
hebraico, www quer dizer Tau, Tau, Tau, ou cabalisticamente: 
666.  


--- page 36 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGEM 
 
Em DEMONIOS, a criação de um personagem e algo 
bastante simples de se fazer. Normalmente existem muitas 
coisas a se decidir, que serão vitais para a sobrevivência do 
personagem no futuro. Existem também fatores relacionados 
com o background do personagem, seus anseios e temores, sua 
historia e sua caracterização. 
 
Aqui, a história de um personagem vale muito mais do que 
seus pontos, pois Atributos nada mais são do que um punhado 
de números que servem para traduzir o que o jogador 
imaginou para o sistema de regras. 
 
Para a criação de um personagem siga estes passos e você 
não terá problemas. Para ajudá-lo, criaremos um personagem 
junto, assim, você pode ir se acostumando com o sistema 
utilizado. 
 
1- ESCOLHA O TIPO DE CAMPANHA 
Em DEMÔNIOS, o poder de cada personagem e definido 
basicamente por sua casta e por sua idade. Antes de começar a 
criar seus personagens, O GRUPO deve se reunir com o 
Mestre e definir que tipo de campanha vocês irão jogar. Cada 
uma destas campanhas tem características próprias e 
específicas. 
 
Para os jogadores novatos é recomendado começar com 
personagens iniciantes, com poucos poderes, que poderão 
desenvolver ao longo da campanha. 
 
Conforme vocês forem se familiarizando com o sistema, 
podem escolher outros na hierarquia demoníaca. Note que a 
idade mencionada nos exemplos abaixo e a idade efetiva do 
demônio, e depende da época da campanha. Mestres mais 
experientes podem jogar campanhas em 1350 (Arkanun) com 
demônios de 100 anos de idade (ou começar esta campanha 
em 1250, com almas penadas recém chegadas ao inferno), e 
mais tarde jogar a mesma campanha na época dos 
descobrimentos, em 1498 (com os mesmos personagens tendo 
agora 248 anos). 
 
Mais tarde ainda, o Mestre pode colocou estes mesmos 
demônios como NPCs importantes de uma terceira campanha 
de TREVAS, passada em 1999 (os demônios agora são lendas 
entre os imortais, com quase 750 anos de idade). 
 
Desta forma, jogadores e Mestres agem em conjunto para 
expandir seu mundo de jogo. 
 
CAMPANHAS POSSÍVEIS 
Iniciantes: são os demônios criados ha até 10 anos. Ainda 
estão aprendendo os Caminhos da Magia e as relações entre 
cada uma das castas e sobre a real natureza da guerra com os 
céus. Muitos deles ainda possuem vínculos afetivos com as 
pessoas que ficaram na Terra. É uma excelente oportunidade 
para o Mestre coordenar um "passeio" pelo universo de jogo, 
explicando aos jogadores iniciantes como o mundo de Trevas 
funciona. 
 
Personagens Iniciantes possuem 100 pontos de Atributos, 
250 em perícias e 5 em Aprimoramentos. 
 
Veteranos: demônios com 11 à 100 anos de criação. Já 
fizeram algumas missões para os círculos infernais e 
provaram-se dignos. A maioria das pessoas que conheciam na 
Terra já estão mortas, e suas ligações com o antigo plano estão 
muito diminuídas. Já estão prontos pua enfrentar o inimigo, 
seja na Terra, Arcádia ou Spiritum. 
 
Possuem 120 pontos de Atributos, 500 em perícias e 5 
pontos de Aprimoramento. Possuem também 1 inimigo 
poderoso, que deve ser criado pelo Mestre e utilizado no 
decorrer da campanha. CADA um dos personagens deve 
possuir seu próprio inimigo pessoal. Às vezes, o Mestre pode 
trocar dois inimigos pessoais por um só (de acordo com o 
background), desde que este seja mais poderoso. 
 
Guerreiros: são os guerreiros da Guerra Santa entre 101 e 
200 anos de criação. No século XX, formam a grande parte 
das legiões infernais. Enviados para a Terra, Arkanun e 
Spiritum, são a força de combate dos infernos. Muitos também 
cuidam da política em Dite, na Cidade dos Mortos ou em 
Sodoma e Gomorra; e estão em constantes problemas políticos 
com outros demônios. 
 
Possuem 140 pontos de Atributos, 750 em perícias e 1 
ponto de Aprimoramento para cada 20 anos de criação 
(mínimo 5). Possuem também 2 inimigos poderosos pessoais, 
que devem ser criados pelo Mestre com carinho, e 
influenciarão todo o grupo durante a campanha Neste caso, e 
muito interessante "juntar” inimigos em inimigos mais 
poderosos do grupo inteiro (principalmente se o grupo já esta 
reunido ha muito tempo). Isto evita que se tenham muitos 
inimigos pessoais fracos, concentrando os “problemas" do 
grupo em inimigos mais ativos e poderosos. 
 
Heróis: demônios mais antigos, com 201 a 400 anos de 
criação (no século XX, significa que nasceram e viveram na 
Terra entre 1500 e 1700, e às vezes são chamados de 
demônios renascentistas). Já resolveram muitos problemas e 
realizaram muitas missões em nome do Inferno. já possuem 
muito poder político dentro de alguma cidade infernal (Dite, 
Sodoma, a Cidade dos Mortos), e diversos inimigos 
poderosos. Tornaram-se heróis dentro de seus círculos e 
magos tentam contatá-lo para realizar algum pacto. Alguns 
demônios desta idade começam a ficar cansados da guerra, e 
se tornam independentes. Nesta fase, procuram por seus 
próprios semi-planos e se tornam jogadores no grande jogo 
celestial. 
 
Possuem 160 pontos de Atributos, 1000 em perícias e 1 
ponto de Aprimoramento para cada 20 anos de criação 
(mínimo 10). Possuem, além disto, pelo menos 4 inimigos 
extremamente poderosos, que devem ser criados pelo Mestre 
com muito cuidado e carinho, e influenciou o Background e o 
decorrer da campanha.  
 


--- page 37 ---
 


--- page 38 ---
2. ESCOLHA UMA HISTÓRIA 
Antes de se tornar um demônio, cada casta passou por uma 
provação diferente, e cada demônio possui sua própria historia 
Qual e a sua? 
 
Para melhor compor um personagem e sua historia, você 
pode responder as seguintes perguntas a respeito de seu 
personagem, e anotar os resultados em um diário, que servirá 
como base para definir futuramente os Atributos. 
 
Se esta e a primeira vez que você esta lendo este livro, dê 
uma folheada e leia um pouco mais antes de responder a este 
questionário. Isto o ajudara e entender e familiarizar-se com 
alguns dos termos apresentados aqui. 
 
Estas questões não são obrigatórias, e só deverão ser 
usadas se o jogador desejar um personagem complexo. 
 
PRIMEIRA PERGUNTA (todos) 
 
1. Qual a data e local da campanha em que irá jogar? 
 
Perguntas para os Anjos Caídos 
Os Anjos Caldos possuíam uma história antes de terem 
sido condenados ao Inferno. Seus Poderes Angelicais devem 
ser incluídos no total de poderes de seu personagem (basta 
contabilizar corretamente as datas de Criação do Anjo e a data 
da sua Queda para o inferno). Sugerimos ao jogador criar o 
anjo de acordo com as regras de ANJOS (com a idade 
correta), e depois fazer o "upgrade" da ficha para Anjo Caído. 
 
1. A que casta seu personagem pertencia na Cidade de 
Prata?  
2. Como começaram seus problemas? 
3. Que tipo de problemas? 
4. Como eles se agravaram? 
5. Alguém ajudou/defendeu seu personagem? Quem? 
6. O que aconteceu com ele(s)? 
7. Houve algum tipo de julgamento do Conselho? 
8. Seu personagem fugiu, ou escapou de uma execução? 
9. Colocaram Captares em sua perseguição? 
 
Perguntas para os Daemons 
A grande maioria dos Daemônios eram mortais em 
Arkanun. Alguns deles eram heróis ou mesmo magos. Ao 
pensar em sua vida mortal, leve isto em conta. 
 
1. Qual e o nome mortal do personagem? 
2. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância? 
3. Qual era sua especialidade? 
4. O que ele fazia quando era vivo? Que pecados cometeu? 
5. Como foi a morte de seu personagem? Com quantos?  
6. Elo deixou alguém que amava para trás? Quem? 
 
Perguntas para os Espectros 
Os Espectros possuíam uma história antes de terem sido 
contratados pelo inferno. Caso deseje incluir poderes 
espectrais, estes devem estar dentro do total de poderes de seu 
personagem (basta contabilizar corretamente as datas de 
morte, corrompimento do espírito e contrato infernal). Poderes 
Espectrais podem ser encontrados no RPG SPIRITUM 
 
1. Como foi a última vida de seu personagem na Terra? 
2. O que ele fazia quando era vivo? Quem eram seus 
amigos e colegas e o que eles faziam? 
3. Quando e como seu personagem morreu na Terra? 
4. Quais problemas ou sentimentos o prenderam a Terra? 
5. Ele conseguiu resolver seus problemas?  
6. Como foi seu primeiro encontro com os outros 
Espectros? 
7. Por que ele escolheu se corromper? 
8. Como foi sua chegada ao Inferno? 
9. Para qual demônio estes espectros trabalham? 
10. Ainda existem problemas não resolvidos na Terra? 
 
Perguntas pra as Succubi/Incubi  
Os Succubi e Incubi são os resultados do cruzamento de 
um Íncubo com uma humana, ou de um humano com uma 
Súcuba. 
1. Quem foi seu pai7 E sua mãe? Como se conheceram? 
2. Como foi seu nascimento? E sua criação? 
3. Seu personagem cresceu e viveu na Terra ou no 
Inferno? 
4. Para que tipo de missões foi treinado/a? 
5. Qual sua especialidade? 
6. Já realizou alguma missão? 
7. Como se saiu? Quem foram seus alvos?  
8. Onde seu personagem mora? Como consegue dinheiro e 
almas? 
9. Como seu personagem seduz suas vítimas? 
 
Perguntas para os Condenados / Hellspawns 
1. Qual e o nome mortal do personagem? 
2. Onde e quando ele nasceu e cresceu? 
3. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância? 
4. Que tipo de maldade praticava? Qual era sua 
especialidade? 
5. O que ele fazia quando era vivo? Que pecados cometeu? 
6. Como foi a morte de seu personagem? Com quantos 
anos? 
7. Ele deixou alguém que amava para trás? Quem? 
8. Para qual Circulo foi designado? Como eram suas 
torturas? 
9. Por que foi escolhido entre os condenados? 
 
Pergunta única para as Hordas 
Vocês preferem matar, pilhar ou destruir? 
 
POST MORTEN 
Após ser escolhido para fazer parte das legiões infernais, 
seu personagem ainda precisou passar por uma serie de 
treinamentos: 
1. Qual demônio foi encarregado de seu treinamento? 
2. Para qual Círculo foi designado? 
3. Como foi seu desenvolvimento dentro do Inferno? 
4. Quais são seus sentimentos com relação a sua morte? 
5. Quantos anos passou estudando e treinando? 
6. Como foi este treinamento?  
 
Objetivo/Motivo: 
1. Ele tem algum objetivo à longo prazo? Se tem, qual? 
2. E por que ele tenta fazer isso? 
3. O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu 
objetivo? 
4. O que ele vai fazer se falhar?  
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu 
sucesso? 


--- page 39 ---
PERSONALIDADE: 
 
1. Como os outros demônios descrevem seu personagem ? 
2. Como ele se auto-descreveria? 
3. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que 
seria? 4. Ele tem medo de alguma coisa? 
 
ATITUDE 
1. Qual e a atitude de seu personagem em relação aos 
outros? 
2. Qual e a atitude dele em relação as pessoas na terra? 
3. E em relação aos outros demônios? 
 
GOSTOS E PREFERÊNCIAS: 
1. Como ele passa o tempo quando não esta em missão? 
2. Que roupas ele gosta de vestir? 
3. Ele usa algum outro tipo de equipamento único? 
4. Ele coleciona algo ou tem algum passa-tempo? 
S. Que tipo de companhia ele prefere? 
6. E que tipo de amante? 
 
AMBIENTE: 
1. Em qual círculo/distrito/cidade ele morra e como é este 
lugar?  
2. Ele tem algum lugar para ficar na Terra? Se sim, 
descreva. 
3. Por que ele escolheu este local para morar? 
4. Quais são os problemas comuns lá? 
5. Como e sua rotina diária quando não esta em missão? 
 
APARÊNCIA: 
1. Como ele e fisicamente (em detalhes)? 
2. Qual e o aspecto da aparência física mais distintiva ou 
mais facilmente notada? 
3. Possui asas? Garras? Rabo? Algum detalhe especial? 
4. Caso ele possua assumir Forma Humana, como é esta 
forma? 
5. Por que escolheu esta forma? 
 
No exemplo, será a da Succubus chamada Lethicia (tipo 
de campanha: veterano). A campanha se passará em 
Barcelona, em 1340 (usando o RPG ARKANUN em conjunto 
com este, e Letícia nasceu filha de um pai Incubus e uma mãe 
mortal. O demônio Proebetus, do Oitavo Círculo, descobriu 
através de seus rituais que um mortal nascido na Espanha no 
século V seria responsável por sua destruição. Contatou a 
rainha das Succubi e solicitou alguns demônios para gerarem 
uma criança feiticeira com influência suficiente para localizar 
e destruir o mortal quando à hora chegasse. O pai de Lethicia 
foi enviado à vila de Llers, em 1282. Lethicia nasceu dois 
anos depois. Criada como uma criança comum, Lethicia 
percebeu que parou de envelhecer com a idade de 17 anos. 
Quando essa com 26 anos, sua família mortal tentava 
esconder sua beleza da Igreja, com medo dos cavaleiros e dos 
padres. 
Uma noite, Jezzha, pai de Lethicia, subiu do Inferno para 
conversar com ela. A menina já possuía poderes místicos (que 
tentava a todo custo esconder; mesmo de seus familiares). A 
princípio, foi difícil para o incubus convencê-la da verdade, 
até que Jezzha mostrou a ela sua verdadeira forma de 
Succubus. 
 
3. VERIFIQUE DETALHE8 DA HI8TÓRIA 
Aqui entra em ação a primeira pergunta. A data da 
campanha faz bastante diferença, pois determinara o 
background e idade do personagem. Faca esta parte em 
conjunto com o Mestre, pois muito do que for escolhido aqui 
será utilizado por ele como fundo para sua aventura posterior. 
Tente localizara história do seu personagem com a dos outros 
personagens da campanha, com a trama e com os outros 
NPCs. 
 
Se a historia de TODOS os personagens do grupo não 
forem compatíveis, comece novamente. A história de seu 
personagem também deve ser condizente com o mundo 
estruturado pelo Mestre. 
 
Nestes 56 anos como Succubus, Lethicia não envelheceu 
um dia sequer a mais do que os dezessete invernos. Foi 
treinada em Gomorra durante alguns anos, voltando à Terra 
em 1321, junto a um grupo de outros demônios. Sua missão 
principal ainda permanece em segredo (aquela para qual foi 
"criada" ainda não será explicada a ela - tudo a seu Tempo). 
Por enquanto, o grupo tem outras prioridades. 
 
4. DATAS, LOCAIS E CASTA 
Escolha todas as características relativa à sua personagem 
e coloque-as na ficha de personagem, nos local indicados. 
Recomenda-se que o Mestre controle com cuidado a idade dos 
demônios, limitando-as de acordo com o tipo de campanha 
que deseja realizar. 
 
Todos os demônios de Inferno vieram de algum lugar. O 
termo “casta" foi idealizado pelas legiões de Lúcifer como 
uma paródia da Cidade de Prata. 
 
No nosso caso, Lethicia de Llers, (nascida em 1284), 
Llers, Succubus. Lethicia quase não conhece seu pai, fato que 
Jezzhra está tentando mudar, apesar dos enormes problemas 
em que está metido em Dite (a maioria em relação à 
sociedade secreta de Orcus). A Succubu gosta da Terra, e 
ainda está se acostumando com a idéia de que o Inferno 
realmente existe. 
 
5. ESCOLHA SEUS ATRIBUTOS 
Você possui tantos pontos para distribuir entre oito 
Atributos quanto for o tipo de campanha que você está 
jogando. Tente distribuir os pontos conforme o personagem 
que você idealizou com o questionário. Em DEMÔNIOS, 
números não são tão importantes; o importante é que eles 
expressem suas idéias. 
 
Um humano normal possui Atributos em 10. 
 
O valor dos Testes de Atributos é igual ao valor do 
Atributo (com modificador) multiplicado por 4. Este valor e 
expresso em porcentagem (%) e pode ser maior do que 100%. 
Este valor percentual também e passado para a ficha de 
personagem, no local apropriado. 
 
Importante: demônios podem assumir a forma humana e 
demoníaca.  Os atributos são os mesmos nas duas formas, 
salvo se o jogador escolher os Poderes Aumento de Atributo 
em Forma Humana e Aumento de atributos na Forma 
Demoníaca. 


--- page 40 ---
Lethicia e uma Intelectual. Sua boa índole de camponesa 
há muito foi diluída pela convivência no palácio dos prazeres. 
Lethicia ainda se mantêm virgem, mesmo com o assédio dos 
outros incubi. Como estamos criando um personagem 
complexo (veterano), temos 120 pontos para distribuir. 
 
Assim ficam seus atributos:  
 
Atributo              Valor           Modificador                 Teste 
Constituição            14  
Força                       11  
Destreza                  13  
Agilidade                10  
Inteligência             12  
Força de Vontade   15  
Carisma                   21  
Percepção                24  
Total                      120 
 
Consulte · página 58 para ter uma explicação detalhada 
sobre cada um dos 8 Atributos. 
 
6. PERÍCIAS 
Você deve distribuir seus pontos de perícia entre todas as 
pericias que seu personagem possuir. Nas perícias com armas, 
escolhendo as armas que melhor se adaptarem a seu 
personagem e nas perícias comuns as que completem a 
personalidade dele. 
 
Todos os personagens começam suas pericias de arma com 
seus valores de Destreza, e somam seus pontos a eles. Note 
que os índices para ataque e defesa são diferentes, e devem ser 
preenchidos independentemente. (Aumentar uma Pericia de 
15/15 para 35/20 custa 25 pontos). 
 
O valor crítico e igual a 1/4 do valor de ataque. 
Arredondado para cima. Este valor e utilizado para calcular o 
ataque crítico (ver regras de combate na página 110). 
 
O máximo valor para uma perícia é 50%+Atributo 
correspondente. Este valor pode ultrapassar 100% no futuro, 
com o desenvolvimento do personagem. 
 
O jogador que controla Lethicia decide gastar 150 pontos 
com armas: 
 
O resultado é colocado a seguir: 
 
 
Armas               gasto     inicial     total     crítico     Dano 
Espada Longa  10/15   13/13      23/28      6            1d10 
Adaga                25/25   13/13      38/38     10         1d4         
Machado           45/10   13/13      58/23     15          1d6 
 
 
Para perícias comuns proceda como nas perícias com 
armas, mas com uma diferença: Alguma perícia tem valores 
iniciais, outras não. Elas estão especificadas na página 60. 
Para melhor detalhamento das perícias, procure os RPGs 
TREVAS ou ARKANUN. 
 
No caso Lethicia possui ainda 350 pontos para gastar em 
perícias. Nesses 56 anos de vida na terra e no inferno, ela já 
passou por muita coisa, e as perícias refletem esta 
experiência: 
 
 
Perícias                                  Inicial     Gastos       Final(%) 
Sedução                                  21            45             66 
Empatia                                  21            40              61 
Intimidação                            15            40              55 
Atuação                                  21            30              51 
Sobrevivência                           0           40              40 
Escutar                                   24            30              54 
Etiqueta                                    0            20              20 
Furtividade                             10            20              30 
Idioma (Espanhol)                  30            10              40 
Língua Antiga (Grego)             0            30              30  
Arte (Pintura)                          13            20              33 
Pesquisa/Investigação             24            25              49 
Total                                                      500 
 
 
7. PONTOS DE APRIMORAMENTO 
Sua ficha já está bem avançada, mas falta ainda gastar os 
pontos de Aprimoramento com o personagem. Lethicia possui 
5 pontos para gastar (lembre-se que se você possui outros 
jogos 
da 
linha 
Arkanun 
- 
Trevas, 
pode 
comprar 
Aprimoramento de outros livros também).  
 
Pontos de Aprimoramento são utilizados para dar um 
toque pessoal na sua ficha, em termos de jogo e comparação 
entre personagens. É claro que você ainda deverá fazer 
algumas modificações na ficha do personagem, mas isto é só. 
 
Caso você esteja usando este livro em conjunto com o 
RPG TREVAS, leve em conta a existência de Aprimoramento 
negativos ate um máximo de 4.  
 
Pontos de Aprimoramento são detalhados na página 62. 
 
Decidimos gastar os pontos de Aprimoramento assim:                        
 
1 ponto: Aliados. Lethicia tem um aliado importante                
Aquel, demônio residente em Barcelona, a recebeu bem no 
inferno quando Lethicia chegou lá. De alguma maneira Aquel 
simpatizou com o novato e a tem em boa conta                                         
 
2 pontos: Poderes Mágicos Lethicia foi iniciada nos 
Caminhos do Magia, tendo direito o 3 pontos de Focus e 2 
pontos de Magia.                     
 
1 
ponto: 
Recursos. 
Lethicia 
manipula 
alguns 
representantes na Mão Maior; o estrato social mais 
privilegiado de Barcelona. Alguns destes respeitáveis senhores 
dão presentes de valor considerável o Lethicio por "serviços" 
prestados.                                                                    
 
1 ponto: Objetos Mágicos. Ao realizar uma missão há 
alguns anos, Lethicia arriscou-se para salvar um superior a e 
como recompensa por sua bravura em combate, recebeu um 
objeto mágico de seu pai 
 
8. PODERES E FRAQUESAS 
Os Poderes Demoníacos são o que tornam os demônios 
adversários tão perigosos e respeitados. Cada demônio 


--- page 41 ---
começa com 5 poderes, +1 para cada 10 anos de vida (desde 
sua criação).  Maiores detalhes sobre estes Poderes podem ser 
encontrados na página 66. 
Lethicia possui 10 poderes demoníacos: A Forma Humana 
(máscara - 1 ponto), Asas (1 ponto), Chifres ( 3 pontos), 
Paixão ( Pequena Atração - 1 ponto), Sangue Ácido Forte(3 
pontos) e Aumento de FR 1 (1 ponto). As Fraquezas de 
Lethicia são: Sol, Decapitação, Símbolos Religiosos. 
Alimentar-se de Espírito Humano e Locais Religiosos. 
 
 
9. ESCOLHA OS INIMIGOS 
A parte legal já passou. Agora é a hora de vermos em 
quantos calos nosso personagem já pisou para conseguir todos 
estes poderes acima. O Mestre deve sempre interferir se achar 
que o inimigo não e poderoso o suficiente. 
 
Laoviah e o inimigo escolhido. Um dos mais poderosos 
Querubins da Cidade de Prata, Laoviah possui influência 
sobre todas as grandes pessoas que fizeram diferença na 
Historia da Humanidade. Após ter passado quase cinco anos 
tentando reconciliar um casamento de um de seus protegidos, 
fato que lhe traria controle sobre a Espanha, Lethicia seduziu 
o prefeito de Llers, livrando-se da esposa e acabando com os 
planos de Laoviah em médio prazo. Tal fato deixou o 
Querubin muito irritado que colocou um prêmio de cento e 
vinte e uma almas pela cabeça de Lethicia. 
 
 
10. PONTOS DE VIDA E IP 
Calcular os Pontos de Vida (PV) de um personagem é 
muito fácil. Some a Força (FOR) e a Constituição (CON) e 
divida por 2. Arredonde para cima. 
 
Para o índice de Proteção (IP), verifique se o demônio 
possui índice de Proteção de pele e que tipo de armadura está 
usando. Lembre-se que cada ponto de IP conferido por 
armadura representa uma penalidade de -1 em DEX e em 
AGI. 
 
 
Lethicia possui CON 14 e FOR 11. Fazendo as contas, 
seus PVs serão 13 ((14+ 11)/2 = 12.5, arredondando fica 13). 
Como Lethicia não utiliza armaduras, não possui nenhum 
Poder que confira IP, seu IP natural será a 0. 
 
 
11. SE O PERSONAGEM É UM MAGO 
Defina os pontos de Magia e os Focus. 
Algumas castas de demônios podem possuir o dom da 
Magia. Para isto, basta escolher o Aprimoramento Poderes 
Mágicos. A Magia e bastante comum entre alguns tipos de 
demônios. Um personagem mago possui pontos de Focus de 
acordo com o tipo de personagem que escolheu, e pode dividi-
los como achar melhor entre as 3 Formas de Manipulação e 12 
Caminhos disponíveis. As Formas são: Entender, Criar e 
Controlar e os Caminhos são: Fogo, Terra, Ar, Água, Luz, 
Trevas, Plantas, Animais, Humanos,  Spiritum, Arkanun e 
Metamagia(após o século XV) 
 
Um mago pode se especializar em apenas um Caminho ( 
os chamados especialistas) ou possuir vários Caminhos 
(chamados magos versáteis) ou, o que e mais comum, escolher 
dois ou três Caminhos e seguir por eles. Para detalhes sobre 
escolas Magias ou grupos secretos, consulte o livro TREVAS. 
 
Lethicia aprendeu com Jezzha as artes místicas que já 
havia desenvolvido anteriormente na Terra. Ela estudou 
durante mais de duas décadas os Caminhos da Luz, do Ar e 
do Fogo. Lethicia possui 3 pontos de Focus para distribuir 
entre os Caminhos. A Succubus tentou equilibrar seus 
aprendizados, ficando com 1 ponto em Luz, 1 ponto em Ar e 1 
ponto em Fogo. 
Com a soma dos Caminhos escolhidos, mais os Caminhos 
secundários gerados por estes, Lethicia conseguirá os 
seguintes efeitos de Magia espontânea: Entender, Criar e 
Controlar Luz l; Entender, Criar e Controlar Ar l; Entender, 
Criar e Controlar Fogo l; Entender, Criar e Controlar 
Relâmpagos (Ar+Luz), Entender, Criar e Controlar Cores 1 
(Fogo+Luz) Entender, Criar e Controlar Vapores l 
(Ar+Fogo). 
 
12. ITENS MÁGICOS 
Se o personagem escolheu o Aprimoramento Objetos 
Mágicos, e hora de escolher equipamentos místicos de acordo 
com quantidade de pontos que possui. Novos itens podem ser 
criados SEMPRE com a autorização do Mestre. Para verificar 
se o objeto mágico está correto, compare-o com os outros aqui 
apresentados. 
 
O jogador escolheu gastar um ponto de aprimoramento, 
em Objetos Mágicos. Lethicia recebeu como presente de seu 
pai, uma adaga de prata ricamente ornamentada, com uma 
ametista incrustada na empunhadura. Lethicia chamou esta 
adaga de Sensaha. A adaga, além de conferir +10/+10, 
também causa dano de ld6+l, considerado dano mágico, e 
pode causar dano em espíritos (ao custo de I PV em sangue, 
ao dono da adaga).  
 
13. REUNINDO OS PERSONAGENS 
Agora a reta final: juntar todas as historias de todas as 
personagens da campanha. O Mestre geralmente vai criar uma 
aventura introdutória e a campanha começa 
 
Se você seguiu direitinho todos os passos, a própria 
criação do personagem deve lhe fornecer varias idéias para 
aventuras, baseadas nos inimigos dos personagens (que não 
são poucos, se levar em conta TODOS os personagens do 
grupo nos problemas gerados pelo background, e no tipo de 
missão que eles gostariam de desempenhar. 
 
A aventura apresentada neste livro, O Clube Legerdernans 
na paginas 82-87, e um exemplo muito bom de como reunir 
um grupo de personagens. O Mestre pode tanto utilizar esta 
aventura com esse objetivo, quanto criar outra situação. 
 
Outra maneira pratica de reunir alguns dos personagens é 
através de um Mentor em comum. Este artifício só funciona 
bem para demônios de mesma casta, e não é recomendado que 
todos os personagens tenham um mesmo Mentor. Porém, um 
entrelaçamento de dois ou três Mentores e outros tantos 
Aliados já pode ser um bom ponto de partida. 
 


--- page 42 ---
Anjos Caídos 
 
Os primeiros 
 
Oficialmente, as primeiras entidades físicas a pisarem no 
Inferno foram os anjos caídos da Primeira Rebelião, liderados 
por Lúcifer e compondo cerca de um terço dos anjos da 
Cidade de Prata, quinze mil anos atrás. 
 
Os Anjos Caídos formaram uma cratera gigantesca no 
fundo do local onde hoje se encontra o Nono Círculo, e lá 
permaneceram durante quase dois mil anos, até que Satan e 
Pecado (Syn) os retirassem de lá. 
 
Lúcifer foi o primeiro Anjo Caído a se erguer do Fosso, 
seguido por Moloch e Sardon. Após este primeiro período, os 
Primeiros se reuniram para decidir o que fariam, e 
espalharam-se pelo Fosso. Cada um dos anjos tomou para si 
um local para refletir sobre o que fizeram, e assim 
permaneceram arquitetando sua vingança durante quase cinco 
mil anos, até a chegada dos primeiros heróis Daemonios. 
 
Os anjos mais antigos vivem isoladamente, odeiam os 
humanos e nunca iriam a Terra, a menos que fosse por algo 
MUITO importante. Estes anjos (quase todos homens, com 
exceção das 13 deevas) estão espalhados pelos nove Círculos 
do Inferno, e raramente (para não dizer nunca) se reúnem com 
seus irmãos caídos. Alguns poucos desses anjos adquiriram 
curiosidade sobre a Terra, e vez por outra realizam rituais de 
passagem para a Orbe Terrestre. 
 
Anjos da Primeira Rebelião são sempre NPCs, usados para 
criar historias e conflitos. Em muitos aspectos, do os 
verdadeiros arquitetos da grande guerra celestial. 
 
Os ANJOS REBELDES 
Em 4.000 AC a Segunda Rebelião dos anjos ocorreu na 
Cidade de Prata. Cerca de duzentos anjos rebelaram-se contra 
o Demiurge e tomaram as filhes dos mortais como esposas, 
dando origem a raça dos nephalins, ou os híbridos anjos-
humanos. 
 
Os caídos viram este episódio com bastante interesse, 
apesar de considerarem seus irmãos mais novos inferiores, por 
terem sucumbido à paixão mortal. Quando Sarnyaza 
organizou a Segunda Rebelião, os anjos da Cidade de Prata já 
estavam divididos em castas. 
 
A partir deste período, muitos anjos foram considerados 
traidores, rebeldes ou desordeiros e condenados a danação 
eterna. Lúcifer e seus companheiros acolheram alguns destes 
anjos no inferno, e estes formaram os chamados Anjos Caídos. 
 
Os anjos que participaram da Segunda Rebelião também 
são extremamente poderosos, e consideram os Primeiros 
Anjos como heróis ou mártires. Vivem em suas torres 
rodeados de espíritos ou em conjunto com Succubi ou 
Espectros. Muitos se corromperam após este período, e 
adquiriram asas negras, rasgadas ou em trapos. 
 
Para detalhes sobre os poderes originais, organização 
relação entre as castas, ver ANJOS: A CIDADE DE PRATA 
 
Todos os Anjos Caídos podem possuir todos os Poderes 
Angelicais aprovados para sua casta, bem como os poderes 
demoníacos (desde que tenham um mentor para ensinar-lhe). 
 
A FORMA CORRONPIDA 
Muitos Anjos Caídos não possuem asas (este é um poder 
Angelical chamado Asas Astrais). Os que possuíam ficam 
marcados de alguma forma: suas asas se tornam negras, 
toscas, rasgadas, pedaços brotando das omoplatas ou mesmo 
cicatrizes horríveis. Perder suas asas e um dos principais 
castigos que um anjo pode sofrer, e as cicatrizes são 
irrecuperáveis. Muitos mudaram suas asas para as conhecidas 
formas demoníacas 
 
Os caídos sofrem outra punição, que é a de nunca mais 
desenvolverem Poderes Angelicais. A partir do momento que 
um anjo cai, ele nunca mais conseguira aprender novos 
poderes divinos. Muitos aprimoram seus próprios poderes 
(sempre em uma versão negra e distorcida), outros aprendem 
os poderes demoníacos. 
 
Uma observação importante sobre as castas é que apenas à 
partir da queda de Lúcifer é que foram formadas as Casta na 
Cidade de Prata. Os mais antigos, chamados de "Os 
Primeiros” não possuem Casta. 
 
OBSCURI CORPORE 
Os Anjos Caídos da casta Corpore costumam manter a 
mesma aparência que tinham quando serviam a Cidade de 
Prata. O sobretudo preto impecável, o semblante sempre sério 
e a incapacidade de sentir emoções. Quando chegam ao 
inferno, são geralmente confrontados com todos os prazeres 
negados a eles durante sua existência, principalmente pelas 
Succubi e Incubi, e se tornam ainda mais corrompidos. 
 
Gostam de visitar a Terra, onde permanecem próximo a 
regiões onde podem encontrar o chamado “lixo da 
humanidade": traficantes, prostitutas, assassinos e viciados, o 
procuram entender melhor as sensações humanas. 
 
Muitos Corpore passam a viver entre os humanos 
experimentando suas sensações, seus medos e desejos íntimos; 
outros se tornam líderes entre os grupos de mortais 
comandando pequenas gangues ou organizações. 
 
Obscuri Corpore tendem a organizar-se segundo a mesma 
hierarquia que tinham na Cidade de Prata, com Magistrati 
comandando as legiões demoníacas. 
 
Como existem poucos anjos caldos no Inferno (se levar em 
conta as infindáveis legiões demoníacas), e costumam ser 
guerreiros honrados demais para os demônios das legiões 
infernais, cabe a eles o papel de diplomatas, negociantes ou 
mensageiros das hordas.  


--- page 43 ---
Os Obscuri Corpore formam grande parte dos anjos caídos 
recentes, não só por serem maioria absoluta entre os anjos, 
mas também por estarem sempre em contato com os humanos 
e com os demônios. 
 
Possuem rituais especiais de transporte entre os planos, e 
costumam ir a Terra com freqüência. Seus poderes de criar 
portais entre planos, porem, são severamente restritos, porque 
ao cair no inferno, os anjos atingem uma freqüência vibratória 
inferior, tornando-se muito mais difícil abrir portais contra o 
fluxo de energia mística da Roda dos Mundos. 
 
OBSCURI CAPTARE 
São os assassinos mais temidos do Céu e da Terra.  
Possuem todos os poderes dos Captares, mais os poderes 
adquiridos no árduo treinamento das legiões infernais. São em 
muitos aspectos, os soldados de elite do inferno, responsáveis 
pelo treinamento das legiões e organização das batalhas na 
Terra. 
 
São usados em missões de assassinato, genocídio e 
destruição em massa na Terra, onde geralmente quanto mais 
difícil a missão, mais voluntários Captares os demônios 
conseguem. Muitos agem como guarda-costas de algum 
demônio mais poderoso, ou como protetores das relíquias 
infernais. Na maioria das vezes, agem sozinhos ou em 
pequenos grupos. Apreciam as Succubi, os Guerreiros 
Condenados 
(Hellspawns) 
e 
os 
Espectros, 
por 
suas 
capacidades especiais. 
 
A casta Captare, mesmo na Cidade de Prata, e a que possui 
menor número de membros. Obscuri Captare são ainda mais 
raros, somando um total de apenas algumas centenas. 
 
OB8CURI PROTETORE 
Também chamados Qlipoth (pronuncia-se “KIipof"), do os 
Anjos Caídos cabalísticos, provenientes do diversas posições 
dentro da Árvore da Cabala. Os primeiros foram ensinados 
por Chorozon, um dos anjos que estudaram a Arvore da Vida 
e que vislumbrou o ramo proibido. 
 
SERAFINS 
Os verdadeiros Serafins Caídos são muito raros, e estão no 
inferno ha muitos séculos. Isto porque uma vez atingida 
determinada idade e poder, os próprios Serafins passam a ditar 
suas regras. 
Diz um ditado no inferno que não se pode verdadeiramente 
diferenciar um Serafim de um Serafim Caído. 
 
Os mais “novos" caíram porque ousaram enfrentar o poder 
do Conselho ou fizeram o inimigo errado no locai errado. 
Estes tendem a ser tão poderosos quanto os Caídos mais 
velhos, e geralmente mantém a posição de patrocinadores do 
conflito, apenas mudando seu apoio. São políticos com 
milhares de anos. 
 
TRONOS 
Os Obscuri Tronos são aqueles anjos corrompidos pela 
música infernal de Amduscias, largando suas harpas e cítaras 
em troca de guitarras e músicas satânicas. Podem ser vistos 
em grandes concertos no inferno ou na Terra 
 
Os Anjos Tronos Caídos possuem o visual “headbanger" 
característico dos roqueiros e fãs de Heavy-Metal. 


--- page 44 ---
QUERUBINS 
Querubins Caídos são convertidos em Laminaks (pequenos 
gênios malvados), e passam a treinar com os imps e com os 
demônios menores. São muito pouco respeitados dentro dos 
reinos infernais. 
 
DOMINAÇÕES 
Muitos protetores caídos são Dominações, que já são 
rebeldes por sua própria natureza e podem ter ido longe 
demais. 
São a maioria dos Obscuri Protetore, e se denominaram 
Anjos Rebeldes, não Caídos (isto pode causar alguma 
confusão entre os magos menos versados na hierarquia 
infernal). 
São muito queridos e disputados entre os duques infernais, 
pois como atuam diretamente na Terra, sempre trazem para o 
inferno toneladas de informações importantes sobre a Terra. 
 
PRINCIPADOS 
Principados Caídos são geralmente aqueles anjos que 
venderam seus reinados em troca de mais poder ou algum 
outro favor escuso (apesar dos demônios zombarem dos 
Principados, dizendo que os melhores Principados ainda estão 
pela Terra, e só os incompetentes são pegos). 
 
Muitos dos Principados ainda estão infiltrados entre os 
anjos, e são estes os principais espiões dos demônios no 
Conselho de Júpiter. Suas identidades são guardadas a sete 
chaves pelos demônios que as conhecem. 
 
POTÊNCIAS 
Potências que se rebelaram contra a mãe-terra ou 
assumiram o lado negro de Pan / Cernunnos e Anjos virtudes 
que decidiram tomar o controle do jogo de xadrez celestial 
apenas para si. Estes últimos, apesar de expulsos da Cidade de 
Prata, estão entre os mais bem intencionados de todos os 
demônios. 
 
De qualquer forma, todos os caídos possuem uma história 
triste, e geralmente a causa que defendem e nobre e 
incompreendida pelos outros anjos e as vezes os próprios 
demônios. Muitos os consideram loucos. 
 
OBSCURI RECIPERES 
Andou fazendo negócios ilegais com almas e o Conselho 
descobriu? Ou vendeu a alma daquela linda mulher prometida 
para a pessoa errada? Seja qual for a hist6ria destes Caídos, 
pode ter certeza de uma coisa: Eles não prestam. 
 
Os Obscuri Reciperes são os demônios mais odiados do 
Inferno, não só porque são os únicos que realmente adquirem 
poder através das almas mortais, como neste final de mil8nio, 
são os que mais arregimentam escravos (e, portanto, são os 
mais abastados seres do Inferno). Se um banqueiro corrupto 
pode ficar milionário na Terra, imagine o que um banqueiro 
corrupto de ALMAS pode possuir... 
 
São os demônios que possuem maior quantidade de 
informações e contatos entre os mortais e os espíritos. Podem 
possuir todos os poderes possíveis para um Recipere, mais os 
poderes desenvolvidos no Inferno. 
 
OBSCURI NINBUS 
São os jogadores do xadrez celestial. 
O primeiro Obscuri Nimbus chamava-se Palamedes, 
começou a jogar quatro mil anos antes da vinda de Christos 
Os primeiros Obscuri Nimbus instalaram-se na Terra, para 
melhor controlar suas pecas de jogo. Outros (cerca de 6 deles) 
acabaram caindo para o inferno, e decidiram instalar-se nos 
reinos demoníacos, e continuar seus jogos no inferno. 
 
Dos 22 jogadores originais, 16 ainda estão na Terra 
espalhados entre as sociedades secretas, ordens de magos e 
corporações de ofício. Estes anjos comandaram pontos da 
Inquisição e ordens de magos; comandaram tropas nazistas e 
esquadrões aliados; estavam entre os russos e entre os 
americanos. Tudo em nome do jogo. 
 
Os Nimbus mais jovens geralmente são corrompidos pelos 
mais velhos para fazer parte do jogo, com ofertas mais 
generosas que aquelas oferecidas pela Cidade de Prata. Na 
prática, jamais passam de marionetes dos Obscuri Nimbus 
originais. São muito raros, porque a casta dos Nimbus e 
considerada especial, mesmo para os anjos. 
 
Podem possuir todos os poderes comuns aos Nimbus mais 
os poderes desenvolvidos no treinamento entre as Legiões 
(apesar dos Nimbus não gostarem do caos que e o Inferno) 
 
CAMPANHA 
Os anjos caídos formam lideres entre os demônios, são 
eles quem efetivamente movem a guerra contra os céus. 
 
A maioria deles e motivado por orgulho (o grande pecado 
dos caídos) ou por vingança contra a tirania do Conselho de 
Júpiter. Os Anjos Caídos mais velhos estão tão corrompidos 
que a maioria já se esqueceu do sonho de Lúcifer e de seu 
manifesto. Buscam apenas a destruição da Cidade de Prata 
pura e simplesmente. 
 
Os anjos rebeldes que sobraram procuram todas as formas 
possíveis para libertar seus irmãos cativos, mesmo que isto 
signifique outra guerra nos céus. Os anjos mais jovens 
possuem suas próprias razoes para alimentar a batalha entre o 
Céu e o Inferno. 
 
Este tipo de personagem da um excelente mentor. Po ser 
uma criatura antiga e dotada de poderes, torna-se um~ boa 
fonte de conhecimentos. Pode também ser utilizado como um 
comandante que distribui missões. 
 
Também pode ser usado como conselheiro dentro das 
cortes infernais, pela grande quantidade de informação que 
trazem consigo; outros gostam da sensação de liberdade 
individual, e tornam-se isolados ou em pequenos grupos de 
anjos. Os caídos adoram a Terra, especialmente os prazeres e 
descobertas que podem realizar e que lhes foram negadas 
durante anos de trabalho para o Conselho. 
 
Para uma campanha realmente interessante, um Anjo 
Caído muito poderoso pode ser um NPC inimigo a ser com 
batido dentro do Inferno. Algum dos personagens da 
campanha podem ter caído em desgraça com ele e precisa 
agora se preocupar em não ser destruído. 
 


--- page 45 ---
DEATH KNIGHTS 
 
“Os Cavaleiros Negros” 
 
Os Cavaleiros da Morte, Cavaleiros Demoníacos, ou 
simplesmente Death Knights, são considerados os maiores 
guerreiros nos círculos infernais. Um ditado popular entre os 
demônios diz que nenhuma batalha é uma grande batalha sem 
os Cavaleiros Negros. 
 
Muitos sábios especulam sobre onde teriam se originado as 
Ordens de Cavaleiros Demoníacos. Alguns incubi dizem que 
os primeiros cavaleiros eram espectros dos antigos Cavaleiros 
da Ordem de Salomão, cm Jerusalém, banidos da Cidade dc 
Prata por sua traição aos anjos; outros acreditam que os Death 
Knights são espectros dos primeiros samurais japoneses, e que 
após o fechamento do mundo oriental para os espíritos 
orientais no século 3 AC (com a construção da Grande 
Muralha da China) ficaram impedidos de retornar a Terra. 
 
Estes guerreiros vagaram através dc Spiritum durante 
séculos, treinando outros espectros e aprimorando sua arte, até 
que descobriram a entrada do inferno. Os grandes demônios 
viram logo que poderiam aproveitar os serviços desses 
guerreiros para seus próprios jogos, e os contrataram. 
 
De qualquer forma, os mais antigos que ainda não foram 
destruídos em combate vivem em regiões inóspitas e remotas 
demais (mesmo para os demônios) para responder a estas 
perguntas. Alguns cavaleiros perderam seus mestres em 
batalha e vagam pelos Círculos do Inferno ou pela Terra. Estes 
cavaleiros sem mestre são chamados de Ronin pelos outros 
demônios. 
 
CAMPANHA 
 
Os cavaleiros demoníacos vivem pelo calor da batalha; 
pelo prazer da destruição de seus inimigos e pela vontade de 
conquistar novos territórios para seus mestres. Os cavaleiros 
são uma espécie de elite entre os Condenados, escolhidos 
apenas entre os melhores guerreiros da Terra e de Arkanun 
por eles mesmos seguindo critérios que apenas eles conhecem. 
 
Os Death Knights são temidos e respeitados entre os 
outros demônios, e vivem por um código de regras e 
mandamentos extremamente rígidos, muito semelhante ao que 
seria mais tarde adotado pelos Hospitaleiros de Jerusalém e 
mesmo pelos Templários. Aqueles que falham em cumprir 
este código são destruídos pelos outros cavaleiros para evitar 
que contaminem a classe como um todo. 
 
Existem muitas Ordens de Death Knights existentes no 
inferno, cada uma servindo a um Marquês, Duque ou 
Arquiduque. Cada Ordem e extremamente leal ao seu 
comandante, e muitas vezes acabam entrando em conflitos por 
causa dos interesses de seus mestres. Muitos comandam as 
famosas legiões, ou grupos de agentes demoníacos em 
missões na terra, mas dificilmente são vistos em missões 
solitárias. 
 
 
 


--- page 46 ---
DAEMONS 
 
“Os Espíritos Iluminados” 
 
 
Milênios atrás, na grande Roda dos Mundos, existia um 
plano semelhante à Terra, chamado Arkanum. Este plano era 
idêntico em praticamente todos os aspectos a Terra, inclusive 
no tocante ao uso de magia e feitiçaria. 
 
Existia apenas um único problema realmente sério: o uso 
indiscriminado da magia levou o plano a se corromper. Os 
deuses negros de Arkanun, seres originários de um plano 
conhecido como Infernun, alertaram aos grandes feiticeiros 
sobre os perigos da magia, mas assim como todas as grandes 
histórias da Orbe Terrestre, os sacerdotes arrogantes 
ignoraram estes avisos e aprofundaram-se cada vez mais nos 
estudos arcanos. 
 
Originários do plano de Arkanun, os Daemonios 
representam os grandes guerreiros e magos dc um reino há 
muito destruído pelo uso inconseqüente da magia. 
 
ORIGEM 
Quatro mil anos antes da vinda de Christos para a Terra, e 
poucos séculos após o grande dilúvio, os habitantes de 
Arkanun conseguiram cruzar a barreira mística que separava 
Ark-a-nun da Terra, e chegaram ate a região da Mesopotâmia, 
onde se estabeleceram na cidade de Ur. Seus principais magos 
foram Ereshkigal, Belit-tseri, Namtar, Sumuqam, Nergal, 
Erra, Emmsharra, Lamashtu, Nabu, Nedu, Ningizzia, Belili, 
Gizzida, Dagan, Birdu, Sharru, Ursbambi, Ennugi e outros. 
 
Os arkanos tornaram-se deuses venerados na Antigüidade 
assíria e babilônica, e muitos dos relatos dos deuses chifrudos 
e com formas de animais, principalmente o bote, o touro e o 
besouro referiam-se a estes deuses. 
 
Os magos de Arkanun adquiriram a forma humana e 
infiltraram-se entre os grandes líderes e veneráveis mestres da 
antiguidade. Não tardou para que encontrassem a região do 
Fosso dos Anjos Caídos em suas andanças por Spiritun, e 
passassem a se comunicar com os anjos de Lúcifer. 
 
Criaram algumas regiões próximas ao Fosso, que 
denominaram Underworld, e muitos destes deuses-demônios 
organizaram seus castelos e seus domínios nesta região. Já 
existia a crença de que a alma dos infiéis ou dos fracos 
desceria para as profundezas da Terra, e apesar da fraca 
energia pensamento existente na época, já foi suficiente para 
que os deuses do Underworld conseguissem suas primeiras 
“massas" para moldar ao seu bel prazer. 
 
Séculos mais tarde, novas levas de magos vieram para a 
Terra, na região conhecida como Grécia Estes novos magos 
iluminados conheciam o estrago feito nos mundos inferiores, e 
sabiam até mesmo da existência de Tenenbras, um mundo 
mais antigo que Infernun. 
 
Entre estes antigos magos, destacam-se Abaris, Magnus 
Petraak, Pyros, Gratt, Histell e Anaximiandro. 
 
Estes sábios ensinaram muitas de suas magias, bem como 
todos os fundamentos da matemática, da filosofia e de 
trigonometria à Pitágoras, Sócrates, Ptolomeu e outros grande 
sábios da Grécia Antiga. 
Estes magos de Arkanun tomaram conhecimento dos 
mundos superiores através dos deuses do Underworld de 
Paradísia, principalmente Hades e Perséfone, que explicaram 
eles sobre os mundos dos anjos. 
 
A maioria destes magos-demônios permaneceu na Terra, 
mas muitos outros magos de menor poder vieram para o plano 
físico neste período, e acabaram tornando conhecimento da 
região do Underworld (este era o nome do Inferno naquela 
época) e através de negociações com os "Antigos" (os 
primeiro seres de Arkanun a aportarem no Inferno), 
conseguiram concessões para montarem suas torres de 
experiências. 
 
Orcus foi considerado um dos maiores magos arkanos da 
Antiguidade. Fundou a cidade de Dite no Quinto (naquela 
época Quarto) círculo, nos charcos do lago Estige e foi o 
governador da cidade até o século X AC., quando Baalzebub 
desceu aos infernos. Dite foi construída inteiramente em ferro 
místico (uma espécie de metal que se assemelha muito ao 
ferro oxidado, mas que possui grande resistência e algumas 
propriedades místicas) e por isto recebeu o nome de Cidade de 
Ferro. 
 
Na Terra, os etruscos e fenícios entraram em constantes 
guerras com os romanos, e quando a maioria de suas cidades 
foi sendo destruída pelas guerras, seus habitantes acabaram 
encontrando conforto nos reinos infernais. 
 
BAAL 
Baal e Anat eram dois dos deuses mais poderosos da 
mitologia Canaita. Viviam na região da Mesopotâmia e 
possuíam muitos servos e adoradores. 
Certa vez, à muitos séculos antes de Cristos, Baal teve de 
enfrentar seu maior inimigo, um demônio de Infernun 
chamado Zebub, senhor das moscas e da pestilência. Zebub 
havia destruído mais de dois terços das plantações do mundo 
conhecido, e a população da Terra seria exterminada se os 
dois maiores magos da Antigüidade não se reunissem para 
atacá-lo. Baal possuía duas das mais poderosas espadas já 
criadas por um deus-ferreiro: Yagrush (Perseguidora) e 
Aymur (Guia). 
 
Os deuses, em companhia de outros grandes guerreiros e 
feiticeiras como Astarte, Nergal, Anaali e Ishtar enfrentaram 
Zebub em uma batalha mística que durou quase dois anos. Tal 
guerra ficou conhecida como o episodio dos dois sois na 
mitologia assíria. Os guerreiros derrotaram Zebub, mas ao 
custo de todas as vidas dos combatentes. Além disto, a forma 
maléfica de Zebub amalgamou-se com a do rei Baal formando 
uma entidade nominada Baalzebub, que se precipitou ao 
Underworld.  


--- page 47 ---
Chegando ao fosso, Baalzebub percebeu que sua nova 
forma corrompida possuía mais poder do que antes, perdendo 
apenas para Lúcifer e Satã. Aclamado como o terceiro dos 
três, Baalzebub derrotou Orcus e tomou a cidade de Dite para 
si, transferindo hordas demoníacas de Arkanun para o 
Underworld, que passou a chamar de inferno em homenagem 
a seu plano nativo. 
 
TIAMAT 
Outro dos grandes deuses-demônios da Antiguidade foi a 
deusa Tiamat, dos antigos povos do oriente médio. Nascida 
em Arkanun, a deusa-dragão conseguiu atravessar a barreira 
entre planos cerca de cinco mil anos antes de Christos. 
Tiamat vivia nos desertos com sua pequena legião de 
seguidores, e permaneceu na Terra ate que o guerreiro Marduk 
(outro ser de Arkanun, inimigo mortal de Tiamat) realizou o 
ritual te passagem para a Terra e a enfrentou. 
Os deuses aliados de Tiamat destruíram boa parte dos 
deuses antigos de Ur, e Marduk realizou diversas tentativas 
frustradas de acabar com seu culto na Terra, ate que 
finalmente conseguiu enfrentá-la e destruí-la, em 4.000 AC. 
 
O espírito da deusa-dragão de sete cabeças e dez chifres 
foi arremessada na região que mais tarde seria chamada de 
Inferno, e estabeleceu seus domínios na região do primeiro 
círculo, nas montanhas do fogo. 
 
Tiamat seria lembrada mais tarde, no livro do Apocalipse 
(revelações, em grego) como o grande dragão destruidor que 
um dia caminharia sobre a Terra, trazendo o juízo final. 
Atualmente, 
Tiamat 
comanda 
algumas 
legiões 
de 
demônios dragões e homens-escorpiões, chamados Kingus. 
 
ORCUS 
O deus Orcus foi o fundador original da cidade te Dite, ha 
muitos rnilhares de anos atrás. Seu reinado foi próspero, 
porém limitado, pois assim que Baalzebub foi confinado nos 
nove círculos, os dois demônios entraram em conflito pelo 
domínio da cidade de ferro, que culminou na derrota e 
aparente destruição de Orcus. 
Porem, muitos demônios argumentam que a essência vital 
do deus maligno conseguiu se recuperar e passou a se 
esconder nos milhares de túneis subterrâneos, formando uma 
sociedade secreta entre os demônios, com o objetivo de 
derrubar Baalzebub e trazer novamente o grande deus das 
pestes de volta a Dite. 
 
Descrito pelos gregos como um demônio gordo e 
asqueroso, com asas sebosas e atrofiadas, garras que cortavam 
como cem espadas, e um olhar capaz de transformar o corpo 
dos inimigos em cinzas. Orcus era originalmente o senhor do 
inferno, antes da chegada do culto a Hades. Orcus e Hades, 
apesar de semelhantes, possuíam características bem distintas. 
Enquanto Hades era venerado pelos gregos como o senhor dos 
mortos, Orcus era responsável pelas pragas e pelas mortes 
horríveis. 
Atualmente, ainda não se sabe se Orcus esta mesmo vivo 
ou se não passa apenas de uma lenda entre os demônios que 
tentaram usurpar o poder da realeza infernal. Muitos afirmam 
já terem visto nos esgotos e galerias subterrâneas uma criatura 
que bate com a descrição de Orcus, mas ate agora os Alastores 
não conseguiram encontrar nenhum rastro da sociedade 
secreta. 
 
 


--- page 48 ---
FILHOS DE ANÚBIS 
Outra classe de demônios antigos, provenientes do antigo 
Egito, são os chamados filhos de Anúbis. Anúbis 
originalmente era filho de Osíris e Set, e o deus responsável 
por pesar as almas dos mortos. Anúbis, soberano da pirâmide 
de Anuat, também era chamado de o deus chacal, e seu culto 
atraiu servos em todos os planos de existência, inclusive em 
Arkanun, onde conseguiu uma grande legião de seguidores, 
que se denominavam filhos de Anúbis. 
 
Estes demônios lembram a aparência dos sátiros em sua 
forma natural, mas ao invés de características de bode, 
apresentam características de chacal (cabeça, pelos e patas 
traseiras). 
 
São muito sábios e pacifistas, e consideram a guerra 
celestial uma grande idiotice, tentando manter-se afastados o 
máximo possível dos conflitos. Os filhos de Anúbis não estão 
presos pelo grande contrato que impede os demônios de 
atravessar a barreira ente o Inferno e a Terra. 
 
Os filhos de Anúbis viajam constantemente para a Terra, 
para auxiliar os sacerdotes de seus templos, principalmente na 
região do Egito e norte da África. São justos, honrados, 
pacifistas, e também muito sábios. 
 
OS DAEMONS 
 
Não existe propriamente um nome para designar os 
habitantes demônios do inferno. Eles se dividem em milhares 
de características únicas e diferentes que seriam praticamente 
impossíveis de se catalogar, ou mesmo de rotulá-los sob um 
mesmo parâmetro. Existem demônios minúsculos, com alguns 
centímetros de altura, e demônios gigantes, com dezenas de 
metros; existem demônios gordos como baleias e outros 
magros como ossos e pele; demônios alados, nadadores, 
aracnídeos, dragões; podem cuspir fogo, ácido ou gelo; podem 
ter rabo, asas, garras, dentes de tubarão ou mesmo múltiplas 
bocas; existem demônios geniais e demônios burros; enfim, 
tornou-se impossível traçar uma única arvore para todos os 
seus poderes, e eles continuam desenvolvendo novos poderes 
diferentes a cada década. 
 
A única coisa que parece comum a eles e uma lembrança 
com o aspecto das "gárgulas" das igrejas medievais. São 
repugnantes em sua forma natural, mas a grande maioria deles 
pode assumir forma humana quando desejar. Gostam de viajar 
para a Terra, mas estão confinados ao inferno apos o tratado 
de Jerusalém, que prendeu os anjos e dem8nios em seus 
respectivos planos de existência. 
 
Somente demônios com rituais corretos de passagem ou 
autorização dos dragões ou dos arquiduques podem migrar 
para a Terra, e mesmo assim, apenas por um período de tempo 
pré-estabelecido nestes contratos. É claro que existe um 
mercado negro de falsificações destes contratos, mas este e 
um crime passível de punição pelo demônio responsável. 
 
Mas, com o advento da possibilidade dos mortais 
“venderem suas almas", criou-se todo um vasto mercado para 
especulação dos poderes demoníacos na Terra, o a chance de 
muitos Daemon aproveitarem a boa vida na Orbe Terrestre. 
 
KU' EI 
Antes da construção da Brande muralha da China, os 
espíritos do oriente e do ocidente poderiam reencarnar 
livremente pela Terra. Os chineses acreditavam na existência 
de dezoito infernos diferentes, todos eles colocados dentro de 
uma grande estrutura de pedra chamada Yama-kine. 
 
Estes demônios chineses ocuparam uma área separada dos 
nove grandes Círculos, nas bordas entre o Inferno e o reino 
dos 
mortos 
(Spiritum). 
Poucos 
demônios 
ocidentais 
aventuram-se a ir tão longe, e muito pouco se conhece a 
respeito das criaturas que habitam esta região. Sabe-se que os 
demônios torturadores chamam-se Kappa, e as vezes são 
soltos sobre a Terra para castigar alguma vila em desacordo 
com os dezoito Yarna-Rei (os senhores de cada andar da 
torre). 
Os espectros orientais chamam-se Ku'ei, e são originários 
dos suicidas e dos afogados. Os espectros dos afogados são 
confinados a Terra, e são impedidos de reencarnar, amenos 
que alguma outra pessoa se afogue no mesmo local em que o 
Ku'ei se afogou. Neste caso, a vitima troca de lugar com o 
demônio, que tem mais uma chance de redenção na Terra. 
 
OS ESPÍRITOS CORROMPIDOS 
Estes demônios não são propriamente demônios, mas 
entidades malignas criadas pela forma-pensamento dos 
humanos, devido às mentiras da Igreja Católica. 
A maioria destes demônios foi criada pela associação 
indevida dos deuses Cernunnos (celta) e Pan (grego) com o 
diabo. Nas mentes dos fiéis durante a Idade Media, e aos olhos 
da Igreja, as festas celtas (principalmente Beltane) e as festas 
de honra a Pan e Baccus (os bacanais) eram ofensivas aos 
olhos dos padres. A idéia de pessoas com pensamento livre 
causou irritação a Igreja, que desejam cordeiros para serem 
tosquiados de seu dinheiro. 
 
Isto gerou a criação do mito do diabo com chifres e patas 
de bote. O problema maior ocorreu com a proliferação destas 
lendas, e o medo destas pessoas, um dos maiores 
canalizadores de energia mental, fez com que imagens 
espelhadas destes deuses se amalgarnassem em uma entidade 
que os outros demônios chamaram de Diabo (por falta de um 
nome mais apropriado). 
 
Este diabo conseguiu caminhar pela Terra, atraído pelas 
preces de bruxas revoltadas com a Inquisição. Muitos 
chamavam este demônio chefe de Aquel (de onde vem o nome 
Aquelare, ou festa do demônio). O principal local de reunião 
destas bruxas foi a região da Espanha conhecida como 
Catalunya. 
 
Os principais seguidores do Diabo são os próprios 
humanos, atraídos pelo poder diabólico que ele representa. Os 
demônios do Inferno não consideram os corrompidos como 
membros de sua sociedade, dizendo que são apenas reflexos 
escuros da própria idiotice da Igreja, que desaparecerão assim 
que a humanidade acordar. 
 
Os corrompidos são traiçoeiros, mesquinhos e egoístas, e 
não estão interessados na guerra celestial verdadeira, mas sim 
na anarquia, criação do caos e na destruição da própria igreja 
que os criou. Após o século XX, tem ganho muita força 
proveniente dos cultos evangélicos e suas crendices.  
 


--- page 49 ---
OS REBELDE8 ENTRE OS REBELDES 
Os Demônios e os Anjos Caídos geralmente formam duas 
frentes de batalhas. Os anjos consideram os demônios muito 
pouco confiáveis, e os demônios acham toda esta guerra 
celestial uma grande babaquice, estando mais interessados nos 
poderes e nas riquezas que os anjos têm a oferecer caso sejam 
derrotados. 
 
Outro fator que motiva a batalha entre demônios e anjos e 
a existência dos rituais Corpore de passagem entre planos. 
Como o fluxo de energia corre de um mundo mais avançado 
para um mais atrasado, a passagem entre planos do Inferno 
para a Terra e muito complexa, necessitando de extensos e 
complicados rituais para a realização destas. Com os rituais 
dos Corpore, a coisa torna-se mais simples, pois canaliza-se a 
energia através de vasos mais evoluídos na Roda dos Mundos. 
 
Este tipo de perseguição também ocorreu na Terra, entre 
os próprios habitantes não corrompidos de Arkanun, em busca 
da chave de saída de seu plano destruído, o que indiretamente 
causou a origem da Inquisição. 
 
ALASTORES, A LEI INFERNAL 
Mesmo dentro dos Infernos, existe uma hierarquia e uma 
lei. A maioria dos humanos se perguntaria: "lei, no Inferno?" 
 
Sim. Como a maioria dos advogados vai para o Inferno 
quando morre, e isto já vem acontecendo desde os tempos de 
Roma, formaram-se duas frentes de legisladores: 
 
Os burocratas, responsáveis por infernizar a vida de 
qualquer pessoa através de toneladas de processos, mandatos, 
atestados, petições, requerimentos, certificados, procurações e 
principalmente propinas. Estes são os responsáveis pela 
administração das penas nos condenados. 
 
Os Alastores, os demônios encarregados de capturar os 
fugitivos da justiça infernal. Os Alastores são uma espécie de 
tropa de elite entre os demônios, selecionados entre os 
melhores. Não existe uma casta preferencial, apesar dos 
duques preferirem demônios de Arkanun para realizar o 
serviço. Espectros, Condenados e Deathknights também 
podem fazer o papel de Alastores as vezes. 
 
DITE E A CORTE INFERNAL 
 
Os demônios estão organizados como um grande reino. 
Baalzebub e seu conselho demoníaco governam o Quinto, 
Sexto e parte do Sétimo Circulo, excetuando-se algumas áreas 
dominadas por entidades independentes. 
 
Os gran-duques infernais são em numero de sete, um para 
cada pecado capital: Belial (Orgulho), Mamon (Avareza), 
Asmodeus (Luxuria), Abadon (Raiva), Astaroth (Gula), 
Meritim (Inveja) e Belfegor (Vaidade). Cada um destes 
arquiduques possui três duques infernais, seguidos por três 
marqueses para cada duque, e três condes para cada marquês. 
Além disto, Nergal assume o posto de chefe da milícia 
infernal; convoca três dos maiores juízes da Antiguidade 
(Aiacos, Radamantis e Minos) para presidir a justiça infernal, 
e cria uma tropa de elite de demônios denominada Alastores, 
para capturar foragidos. 
 
OS DEMÔNIOS NA TERRA 
Muitos espiões do inferno estão infiltrados na Terra com o 
objetivo de recolher informações ou estabelecer novos postos. 
Após a invenção da bomba de destruir deuses, pelos 
americanos no final da Segunda guerra, os demônios estão 
ansiosos por colocar as mãos nesta nova tecnologia, única na 
História de todas as Orbes. 
 
Demônios são enviados para as melhores faculdades, 
infiltrados em cursos técnicos, escolas de engenharia e 
computação, programação de computadores e grandes redes 
(um dos maiores demônios de todos os tempos possui até 
mesmo uma mansão informatizada e vasto controle sobre 
grandes sistemas operacionais). A tecnologia e a maior 
vantagem dos demônios sobre os anjos, e Baalzebub não esta 
disposto a perder esta oportunidade, embora ele mesmo (e 
todos os demônios com mais de dois séculos de vida) odeiem 
estes estranhos aparelhos-bolas-de-cristal com botões que 
brilham. 
 
Muitos demônios jovens acabaram tomando gosto pela 
vida movimentada das cidades grandes e pela diversão em 
acumular o "vil metal" à custa do sofrimento alheio. Usando 
de seus poderes mágicos, muitos demônios criaram vastas 
máquinas mundanas de fazer dinheiro. Colecionam arte e 
pinturas de tempos antigos, e disputam leiloes de antiguidades 
com vampiros Rakshasas e magos da Ordem de Luft. 
 
Ah, e a tecnologia: que divertido estas maravilhas que o 
mundo moderno proporciona! Muitos demônios ganharam 
fortunas em almas e ouro levando itens comuns na Terra para 
o Inferno. O cinema foi a melhor invenção, seguido de perto 
pelas armas automáticas e pelos carros possantes. O único 
problema e que esta tecnologia está nas mãos dos mortais. O 
ponto bom: os mortais são tão incrivelmente fáceis de serem 
corrompidos... 
 
CAMPANHA 
Os demônios podem possuir uma infinidade de campanhas 
interessantes, entre elas: funcionários de mais baixo escalão, 
enviados a Terra para missões suicidas, membros de alguma 
tropa de elite responsável pela captura de algum demônio 
poderoso que está foragido na Terra; lacaios de grandes 
negociadores de almas responsáveis por procurarem pelo 
produto certo; magos que procuram pelo famoso segredo dos 
portais dos Corpore, utilizando-se das grandes instituições da 
Terra para conseguir seus objetivos; e caçadores de 
recompensas atrás dos melhores prêmios. 
 
Na outra ponta da lança, estão os traidores; os fugitivos da 
justiça 
infernal; 
os 
pequenos 
negociantes 
de 
almas 
perseguidos pelas grandes guildas; os demônios bondosos 
preocupados com o bem estar da humanidade e com o fim da 
guerra celestial; ou simplesmente magos em busca de sua 
pedra filosofal. 
 
Também podem jogar campanhas inteiras com demônios 
infiltrados nos reinos mortais, e suas relações com a 
humanidade como um todo. Muitos demônios possuem alguns 
problemas como, por exemplo: ter de se alimentar de carne 
humana, ou de almas... chega em um ponto que a própria 
existência e sobrevivência passa a se tornar perigosa, afinal de 
contas, agentes do FBI estão por toda a parte...  


--- page 50 ---
HELLSPAWNS 
“Os Condenados" 
 
A casta dos condenados, chamados te Hellspawns por 
Merlin, no século V, são resultado das almas dos mortais 
pecadores que por um motivo ou outro conseguiu atrair a 
atenção dos poderes reinantes no inferno, e conseguiram ser 
transferidos de seus castigos para o serviço nas fileiras 
infernais. 
 
Todos os Condenados foram pessoas más durante sua 
existência na Terra. Por seus pecados, foram condenados pelo 
tribunal das almas a cumprir pena em algum Círculo do 
inferno, determinado pelo tipo de pecado que a pessoa 
cometeu. 
 
Os Condenados passaram a surgir no inferno a partir do 
século III, quando a religião católica finalmente conseguiu se 
estabelecer em Roma, derrotando o Mithraísmo e colocando 
Christos e seus representantes na Terra como chefes supremos 
da religião. O conceito de bem e mal, de céu e inferno foram 
incutidos na população pelos anjos Nimbus da Cidade de 
Prata, com o objetivo de colocar o terror nos corações tos 
fieis, e garantir assim total subserviência das pessoas na Terra 
Porem, este estratagema falhou, pois subestimou o poder da 
mente dos humanos, que por forca de seus pensamentos 
passou a canalizar a alma d as pessoas "pecadoras" realmente 
para um local vibratório de mesma energia, ou seja: O Fosso. 
 
Em princípio, os demônios ficaram espantados com a 
quantidade de pessoas que foram despejadas em suas fileiras, 
e durante quase dois séculos tentaram separar direito os 
castigos e os condenados, espalhando-os pelos diversos 
Círculos do inferno. Isto gerou disputas entre alguns 
demônios, pela posse e manutenção de determinados grupos 
de 
pecadores. 
Assassinos 
e 
matadores 
provaram-se 
condenados interessantes, pois os demônios responsáveis por 
eles sempre poderiam verificar suas "fichas" e escolher os 
mais capacitados para ajudá-los em seus planos pessoais e 
políticos dentro de Dite, Sodoma ou da Cidade dos Mortos. 
 
Os condenados são escolhidos e passam de castigados a 
soldados na guerra celestial. São considerados inferiores pelos 
demônios, e precisam sempre estar provando algo a alguém. 
Muitos conseguem o respeito dos Anjos Caídos e dos 
Demônios e alguns chegaram ate mesmo a conquistar grandes 
partes do território (como por exemplo, Kublai Khan, 
Napoleão, e Gengis Khan). 
 
 
COMO OS CONDENADOS SÃO ESCOLHIDOS 
 
Em uma primeira instancia, todos os condenados são 
jogados onde deveriam estar. 
 
Após um ou dois anos de torturas, suas fichas chegam as 
mãos dos demônios responsáveis, ou às vezes surge uma 
necessidade específica (por exemplo, a necessidade ,de um 
condenado que saiba programar determinado tipo de 
computador, ou que tenha conhecimentos específicos sobre 
determinado projeto ou região). 
 
Neste caso, os demônios retiram o condenado da pilha de 
gente e levam-no para Dite, ou para o castelo do demônio 
responsável. Muitas vezes oferecem a ele a chance de sair de 
suas torturas em troca de um favor ou pacto. Oferecem a 
liberdade para os condenados em troca de lealdade total em 
sua guerra celestial. 
 
Assim que assinam um pacto ou contrato com um demônio 
maior, os condenados são enviados para a Terra, para treinar e 
desenvolver seus poderes. Em grupos de dois a cinco 
soldados, auxiliados por um ou dois demônios mais velhos (às 
vezes Anjos Caídos), eles são deixados em grandes cidades da 
Terra para testar seus poderes. Muitas vezes são colocados em 
cidades onde já viveram e conhecem pessoas, ou em cidades 
onde ainda tem contas a acertar. 
 
Os Condenados são os demônios mais comuns de serem 
encontrados na Terra. Por algum motivo ainda desconhecido 
dos outros habitantes do Inferno, eles conseguem desenvolver 
seus poderes demoníacos mais rapidamente que seus colegas 
demônios e anjos caídos. 
 
Os Condenados são os servos do Inferno mais complexos, 
porque sempre possuem as memórias que tinham em vida (ou 
parte delas), o que já e suficiente para Ihes causar problemas. 
Por este motivo os demônios costumavam esperar vinte, trinta 
ou mesmo quarenta anos para devolver um condenado a Terra. 
 
Infelizmente, devido à crescente velocidade da tecnologia 
o inferno esta sempre precisando de gente nova para suas 
tropas, e então não resta a eles outra alternativa a não ser 
recrutar entre os recém condenados. Alem disso, as 
habilidades desejadas tem se tornado obsoletas em um tempo 
muito curto, o que obriga o retorno do Condenado a Terra 
ainda em tempo hábil de utilizar seus novos poderes em 
vinganças pessoais. 
 
OS QUE PERMANECEM NO INFERNO 
Vez por outra, um anjo desce aos Infernos para libertar 
alguma alma penada Estes anjos são chamados anjos da 
salvação, e descem aos Círculos em busca de determinado 
condenado que seja escolhido pela Cidade de Prata em uma 
ação dos Recíperes, ou através de algum ritual realizado na 
Terra. 
 
Outros 
condenados 
conseguem 
libertar-se 
de 
seu 
sofrimento por algum motivo (arrependimento, tempo de 
punição, perdão de suas vítimas, etc.). Fica, então autorizado a 
sair do Inferno. Estes condenados tomam-se fantasmas, sendo 
conduzidos a Spiritum pelos carcereiros, ou preferem 
permanecer no Inferno, morando em alguma tribo ou vila de 
humanos. A única grande cidade dos condenados e chamada 
Cidade dos Mortos. 
 
Muitos dos condenados que permaneceram no Inferno 
conseguiram postos altos na hierarquia da Igreja de Satan, 
chegando ate mesmo a galgar posições na grande Catedral. 
Outros se estabeleceram em Dite ou Gornorra e montaram 
novamente suas vidas.  


--- page 51 ---
A CIDADE DOS MORTOS 
A única cidade to inferno que realmente pertence aos 
Condenados é a Cidade dos Mortos. Criada no final do século 
XVII por espíritos condenados dos portugueses e espanhóis, e 
é considerada a segunda maior cidade do inferno. É um 
complexo com mais de um milhão e meio de pessoas que 
vivem na mais completa podridão e devassidão. Nos seus 
portões esta afixada uma placa de bronze onde se pode ler 
“Não amamos Deus, nosso mestre é o Dragão”. 
 
Seus lideres são condenados do século XVI, em especial 
colonizadores espanhóis responsáveis pelo massacre dos 
povos da America (Astecas, Maias e Incas). 
 
Um templo religioso dedicado a Satã fica no centro da 
cidade, na chamada casa de câmara e cadeia. Muito da Cidade 
dos Mortos lembra as velhas vielas de Lisboa antiga, com 
iluminação fraca e perpetua por velas. 
 
CAMPANHA 
Os condenados oferecem muitas opções de campanha. O 
tipo mais interessante de campanha começa jogando com o 
próprio background do condenado. Coisas que ele fez durante 
sua vida para levá-lo ao inferno. 
 
Talvez ele tenha sido um assassino da Máfia, da Yakusa 
ou de alguma outra organização. Um soldado, espião ou 
mesmo um traficante nos subúrbios de uma grande cidade. 
Podem ter sido assassinados por concorrentes ou vítimas de 
alguma traição; muitos têm ainda esposas, filhos e amigos na 
Terra, sem contar os velhos conhecidos e aliados, que 
certamente verão o Condenado com medo e suspeita. 
 
E muito importante criar o background do Condenado de 
maneira completa. 
 
Tanto o Mestre quanto o jogador são aconselhados a 
detalhar os motivos e detalhes que levaram o Condenado ao 
Inferno, pois são estas informações que farão este tipo de 
campanha uma das mais interessantes das apresentadas neste 
livro. 
 
Os condenados são soldados na guerra celestial, muitas 
vezes desconhecendo as razões de seus atos. Muitos se 
movem unicamente por motivos pessoais e egoístas; outros 
em busca de redenção e um terceiro grupo age desta forma 
porque não conhece outra maneira de viver. 
 
Existem os Condenados que conheciam a verdadeira 
história da Cidade de Prata, ou que foram silenciados pelos 
padres da Inquisição durante a Idade Média, e reapareceram 
como hereges no inferno. Estes são os agentes mais 
procurados. Podem ser magos muito poderosos, alquimistas 
ou místicos que conhecem as regras do jogo celestial. 
 
Pode também haver apenas um Condenado em um grupo 
heterogêneo de demônios. O grupo pode ser envolvido nos 
problemas pessoais de algum dos personagens, e o Mestre 
ainda pode sempre testá-los com missões enviadas pelos 
demônios-treinadores ou mesmo pelos Duques do inferno. 
Muitos condenados realizam pequenas missões para a Casa 
dos Príncipes Infernais, principalmente destruir postos 
avançados da Cidade de Prata na Terra. 


--- page 52 ---
 
SUCCUBI E INCUBI 
“Qual é o seu prazer?” 
 
 
Dizem que as lendas sobre as Succubi começaram com 
Lillith, a segunda mulher de Adão. Segundo muitas escrituras 
antigas, a primeira mulher de Adão foi feita de barro também, 
mas acabou derretendo por causa do forte calor do Edhen. 
 
A segunda mulher criada para Adão chamou-se Lillith, 
mas por seu caráter extremamente feminista, vulgar e sexual, 
foi rejeitada por Adão, que desejava uma mulher submissa 
Lillith foi expulsa do Paraíso construído entre os rios Tigre e 
Eufrates e sua alma caiu nos reinos do Inferno, onde acabou 
por copular com os demônios, tomando-se a primeira das 
Succubi. Este fato ocorreu aproximadamente em 6.000 AC. 
 
Alem de Lillith, os demônios possuíam outra demônia-
deusa dos prazeres: Bittrettir. Construída pelos próprios 
demônios dos Círculos mais baixos com o que sobrou da 
argila vital utilizada pelo Demiurge para fazer o primeiro 
casal, os demônios reuniram esta argila com o sangue de 
alguns Anjos Caídos mais poderosos e formaram uma deusa-
sexual. Mais tarde, com a queda de Baalzebub, os demônios 
misturaram seu sangue mais poderoso a esta mistura, dando 
origem a uma belíssima mulher, chamada Bittrettir. 
 
Lillith e Bittrettir moraram durante muitos séculos em 
Dite, enquanto suas diversas filhas e filhos resultantes da 
união sexual das deusas com os demônios viajavam entre o 
Inferno e a Terra, seduzindo mortais e carregando a semente 
dos mais poderosos e sábios para o Inferno. Os Lillins e as 
Succubi já eram conhecidos e temidos em toda a antiga 
Babilônia e Assíria 
 
Súcubos (plural Succubi) e a denominação dos híbridos 
Femininos, enquanto íncubos (plural Incubi) e a denominação 
dos híbridos masculinos.  
 
SODOMA E GOMORRA 
Existia na planície do rio Jordão duas cidades 
maravilhosas, denominadas Sodoma e Gomorra. Estas cidades 
possuíam muito poder e riqueza na região, e eram governadas 
pelos reis Bara e Bersa. Por doze anos ficaram sujeitos as leis 
dos reis do Egito, mas no décimo terceiro ano rebelaram-se. 
 
Enfrentaram e derrotaram todos os outros povos daquela 
região e os subjugaram, tornando-se uma grande potencia 
naquela região. 
 
Abraão, o profeta, estava acampado próximo a estas duas 
cidades quando um dos anjos da Cidade de Prata, lahweh, 
desceu ate ele em um sonho, e o avisou para que retirasse 
todos os seus pertences e parentes das cidades, porque a ira 
divina se abateria sobre as cidades dos pecadores. Na 
realidade, Sodoma e Gomorra eram grandes refúgios dos 
Nephalins sobreviventes ao Dilúvio, que arquitetavam um 
ataque a seus irmãos anjos, mas foram descobertos pelos 
espiões de júpiter antes que seu plano fosse posto em pratica. 
 
Abraão tentou negociar com os anjos, perguntando se seria 
correto que os justos que morassem na cidade pagassem junto 
com os pecadores, ao que os anjos responderam: "Se houver u 
justo na cidade, eles serão poupados". Era uma mentira, é 
claro. 
Em uma noite, dois Serafins varreram as cidades da face 
do planeta Terra. Antes de partir, porém, os anjos disseram 
Abraão: “Levanta-te! Toma tua mulher e tuas duas filhas e 
parte sem olhar para trás". Enquanto fugiam, lahweh fez 
chover fogo e enxofre sobre as duas cidades, destruindo-as 
completamente. O fogo destruiu todas as plantações, acabando 
com 
a 
fertilidade 
do 
solo, 
e 
tornando 
a 
região 
permanentemente Arida. 
A mulher de Lo (sobrinho de Abraão), não resistiu a 
curiosidade e olhou para trás, para saber o que os dois anjos 
faziam, e converteu-se em uma estatua de Sal (Genesis, 19-
1.25) 
 
A GUERRA EM DITE 
As duas cidades dizimadas apareceram nas bordas do 
Sexto Círculo, semi-destruídas pelos incêndios, mas ainda 
mantendo seus principais templos inteiros. Por coincidência, 
neste mesmo período as duas Succubi (Lillith e Bittrettir) 
enfrentavam problemas em Dite, pois Ishat (uma deusa-
prostituta Assíria, havia sido destruída pelos babilônicos e 
acabou aparecendo em Dite, onde se tomou amiga das duas 
demônias. O problema para as três começou quando Anat 
(mulher de Baalzebub) tomou-se muito ciumenta de antiga 
amante de Baal, mandou destruí-la junto com Lillith e 
Bittrettir. 
 
Para evitar um conflito de maiores proporções, os juízes 
determinaram que as três devessem sair de Dite, e elas 
acabaram indo morar nas cidades recém chegadas de Sodoma 
e Gomorra junto com seus novos amantes, Bersa e Bara. 
 
Sob o comando dos quatro, as duas cidades gêmeas 
prosperaram e cresceram até rivalizarem poder com Dite. 
Lillith reivindicou a soberania do Sexto Círculo, mas 
conseguiu apenas uma parte do território. Bersa tornou-se 
marquês infernal deste domínio. 
 
Os demônios sob o comando de Lillith tornaram-se Incubi 
e Succubi, e passaram a servir aos Anjos Caídos em seus 
planos na Terra Os habitantes de Sodoma e Gomorra 
decidiram tornar-se uma nova casta de demônios, ligados aos 
homens. Seriam, portanto, filhos de demônios e humanos. Os 
Incubi entraram na Guerra Celestial como vingança pelo que 
os anjos haviam feito com suas cidades. Os nephalins 
reencarnam logo em seguida, nunca chegando a pisar no 
Inferno. 
 
A partir de então, os filhos de Lillith tornaram-se 
especialistas na arte do sexo, sedução e prazeres, e tornaram-
se espiões dos Reinos Infernais na Terra. Muitos de seus 
poderes únicos referem-se exclusivamente a dominar e 
manipular emoções humanas.  


--- page 53 ---
Muitas das Succubi e Incubi tiveram filhos com os 
mortais, e estes filhos híbridos possuíam grande talento para 
as artes arcanas. Merlin foi o mago mais famoso filho de um 
Íncubo e uma humana, no século V. 
 
Os maiores inimigos dos Incubi e das Succubi são as 
deusas da fertilidade que vivem no distrito de Venus, na 
Cidade de Prata, bem como seus fanáticos servidores. A Igreja 
e os fiéis também são grandes combatentes desta casta de 
demônios. Aphrodite é a maior inimiga de Lillith, apesar das 
duas usarem armas semelhantes em seus ataques. 
 
Após a vinda de Christos a Terra, pouca coisa mudou para 
as Succubi. A Igreja Católica tomou a luxúria um pecado 
capital, o que só contribuiu para aumentar o desejo latente e 
reprimido nas pessoas, despertado pelos poderes místicos dos 
demônios. Durante a Idade Média, muitas mulheres que foram 
condenadas a fogueira passaram a renascer em Gomorra, bem 
como todos os homossexuais queimados pela Igreja em todos 
os séculos da Inquisição reapareceram em Sodoma (ou foram 
retirados do Sétimo Círculo). Muitos sedutores famosos 
acabaram sendo "recrutados" por Lillith e hoje residem no 
palácio dos prazeres infernais, como DeMarco e Casanova. 
 
No século XX, a mais famosa Súcubos a chegar ao inferno 
até a metade do século foi Mata-Hari, espia durante a Primeira 
Guerra Mundial. Muitas demônias têm aderido cada vez mais 
às técnicas e visuais sadomasoquistas em suas verdadeiras 
identidades, e as vezes tornam-se mercadores de almas , ou 
colecionadores de artefatos . 
 
CAMPANHA 
Os personagens incubi e Succubi são os espiões perfeitos 
para as legiões infernais. Muitos Incubi tem por missão 
corromper as puras e virginais mulheres filhas dos humanos 
escolhidos (uma tarefa cada vez mais simples) e se possível, 
engravidá-las para que gerem novos híbridos. As Succubi 
atuam como espias no estilo Mata-Hari, encarregadas de 
roubar segredos militares, conseguir informações sigilosas 
tanto dos mortais quanto dos membros das sociedades secretas 
(consideradas as piores e mais difíceis missões). 
 
Muitos Incubi e Succubi se tornam grandes amigos dos 
Rakshasas e dos Chezas/Keepers, e mantêm contatos com 
diversos outros seres sobrenaturais. Os Templários caçam e 
destroem estas criaturas com muito afinco, e conhecem todos 
os seus segredos. 
 
Estar infiltrado entre os humanos e a campanha mais 
divertida para Incubi novatos. Isto acarreta inúmeras 
possibilidades de aventuras dentro de uma metrópole como 
São Paulo, Nova York ou Cidade do México. Os Incubi 
preferem 
metrópoles 
às 
pequenas 
cidades, 
onde 
o 
comportamento luxurioso das pessoas certamente chama 
muito mais atenção. Este tipo de personagem pode 
tranquilamente passar despercebido em uma cidade como 
Amsterdã. 
 
Uma campanha de alto risco para os personagens e 
semelhante à infiltração, mas entre seres sobrenaturais. Suas 
defesas são muito superiores e sua capacidade de descobrir os 
planos também o é, tomando o perigo um ingrediente 
constante.   


--- page 54 ---
 
 
ESPECTROS 
“Reflexos distorcidos" 
 
As primeiras referências aos Espectros datam de mais de 
quarenta séculos antes de Cristo, na região da Mesopotâmia e 
Egito. Os antigos espectros eram conhecidos pelo nome de 
Ekimma, ou "os condenados". Os Espectros originais eram 
seres poderosíssimos de Arkanun e Infernun, cujos corpos 
foram destruídos milênios atrás, e cujos espíritos corrompidos 
vagavam pelas regiões mais negras de Spiritum ate 
conseguirem se aproximar da Terra. 
 
Vampyr foi, sem dúvida, um dos espectros mais 
conhecidos entre os demônios da Antiguidade. Vampyr era 
um antigo mago-demônio de Tenebras que desafiou o Arcanjo 
Gabriel para um confronto nas regiões umbrais. Foi derrotado 
pelo arcanjo e suas legiões, e teve sua essência vital dissolvida 
e espalhada pelo cosmos, formando a região conhecida como 
Baixo Umbral. 
 
Muitos dos espectros remanescentes acabaram sendo 
absorvidos pela Orbe terrestre, onde infectaram alguns magos 
e reis egípcios da Antiguidade. O caso mais notório ocorreu 
com a rainha Akasha e seu consorte Enkil, originando a raça 
de 
vampiros 
chamada 
Ekimdu 
(ver 
VAMPIROS 
MITOLÓGICOS para maiores detalhes). 
 
Estes não foram os únicos reis e rainhas tomados pelos 
espectros; a lamina 12 do épico Gilgamesh menciona 7 reis 
possuídos por espíritos malignos, entre eles Ikhnaton, 
Hatshepsut e Hyksos. Uma vez mesclados, o corpo humano 
adquiria características especiais. Poderes mágicos, resistência 
sobrenatural e a necessidade de consumir sangue humano para 
sobreviver. 
 
A maioria dos humanos possuídos não conseguia 
sobreviver muito tempo, decompondo-se em poucas semanas. 
Outros corpos duravam décadas sem envelhecer, ou mesmo 
séculos. Para o povo ignorante e para os sacerdotes egípcios, 
estes acontecimentos representavam uma ascendência divina, 
e originaram a crença na vida após a morte, e na preservação 
do corpo para a vida espiritual futura. 
 
OS VAMPIROS E OS ESPECTROS 
Os vampiros ekimdu governaram o Egito durante quase 
um milênio, até a chegada dos deuses da Cidade Dourada de 
Rá que iniciaram uma guerra aos feiticeiros e aos antigos 
faraós. Esta guerra e descrita como a batalha entre Ra e 
Hathor, onde foram derramados mais de setenta e sete mil 
jarras de sangue (The Ancient Near Egipt). Muitos dos 
espíritos foram capturados e levados para a Cidade Dourada, 
como escravos dos deuses, enquanto outros se tornaram 
escravos de Set e Anúbis. 
 
Muitos dos vampiros ekindu foram destruídos, e sua alma 
corrompida chegou aos Infernos. Ao mesmo tempo, outros 
espíritos mais baixos que vagavam através das regiões 
Umbrais foram contaminados pela essência de Vampyr, mas 
impedidos de entrar na Terra pelos poderosos rituais do deus 
Khepera. Outros Espectros são apenas as almas daqueles que 
ainda estão presos de alguma forma ao mundo dos “Vivos”, e 
permanecem presos à Terra como punição por seus pecados. 
 
Durante o período clássico, muitos testes espíritos 
conseguiram romper os rituais e transitar entre a Terra, 
Spiritum e o Inferno. Muitas lendas gregas sobre os espíritos 
dos mortos que retomaram para assombrá-los datam deste 
período. Heracles chegou a enfrentar Espectros em suas 
aventuras. 
 
Dois séculos apos a vinda de Christos para a Terra, anjos e 
demônios assinaram os primeiros tratados que os impediriam 
de transitar livremente na Terra, bem como os primeiros 
tratados regulamentando o comercio e a negociação das 
habituais dos mortais. Nestes tratados, os Espectros ficaram 
confinados as regiões mais sombrias de Spiritum, e a alguns 
Círculos do inferno (ver SPIRITUM: O REINO DOS 
MORTOS, para maiores detalhes). 
 
ORGANIZAÇÃO 
Os Espectros não possuem uma organização muito forte. O 
único ponto em comum e que todos possuem uma fração da 
essência corrompida de Vampyr dissolvida em sua própria 
alma, e isto de alguma forma parece movimentá-los para um 
mesmo objetivo conjunto (embora nem mesmo os demônios 
mais antigos saibam exatamente qual é). Especula-se que 
todos os espectros estejam tentando reunir a essência de 
Vampyr para trazê-lo de volta de alguma forma; outros 
acreditam que as partes tornaram-se mais poderosas que o 
todo, e que a essência de Vampyr já influencia diretamente a 
todos os espectros. 
 
Os espíritos mais propícios a tomarem-se espectros são 
aqueles que tiveram uma vida maligna em sua ultima 
encarnação na Terra; estes espíritos pesados já estão a um 
passo de absorverem algum ponto da essência corrompida de 
Spiritum. 
 
PODER 
Os Espectros podem existir em duas formas. Em sua forma 
natural, assemelham-se aos fantasmas dos contos antigos de 
assombração, como aparições ou entidades fantasmagóricas 
demoníacas, com garras, correntes e grilhões. Nesta forma, 
podem vagar por Spiritum e pelas regiões espirituais (Arcádia, 
Inferno e Sonhar).  A segunda forma e a de um corpo 
possuído. E desta forma que os espectros conseguem penetrar 
nas Peles (como eles chamam a Terra). Um Espectro precisa 
conseguir uma permissão de possessão para atuar na Terra. 
Estas permissões são vendidas bem caras pelos Obscuri 
Recíperes, pelos demônios negociantes de almas ou mesmo 
por Espectros mais velhos (entrar nas Peles sem uma 
permissão da direito aos anjos e magos de capturarem o 
Espectro rebelde e destruí-lo (através de rituais de exorcismo). 


--- page 55 ---
Uma permissão pode durar algumas horas, alguns dias, ou 
mesmo alguns meses anos. O preço acompanha o tempo.  
 
Uma vez dentro da Pele, os espectros tornam o consciente 
da pessoa afetada, mesclando sua essência com a alma que 
existia previamente. A vítima destes ataques pode ser 
escolhida pelo próprio Espectro, em geral segundo a própria 
escolha pessoal do demônio. Muitas vezes escolhem pessoas 
mais próximas com seu corpo mortal, ou ajustadas para a 
missão que realizam.  
Espectros recém criados (ou seja, aqueles espíritos que 
acabaram de se corromper com a essência de Vampyr) 
possuem poucos poderes, e quase nenhum conhecimento 
sobre Spiritum ou sobre o inferno. Estas almas acabam sendo 
capturadas ou destruídas pelos próprios Espectros mais 
antigos e convertidas em essência para itens mágicos e 
artefatos. Os que não têm esta "sorte" acabam tornando-se 
escravos ou ajudantes dos demônios. 
 
CAMPANHA 
Nos mundos espirituais, os espectros são tão sólidos 
quanto qualquer outro espírito ou demônio. Possuem alguns 
poderes especiais, mas e só. 
 
Campanhas interessantes incluem Espectros que estão na 
Terra em busca de redenção, caçados pelos demônios e anjos 
que desejam sua destruição enquanto busca uma forma de 
escapar da possessão de Vampyr. Estes espectros são capazes 
de mudar de corpo com muita facilidade (sendo Azazel um 
dos espectros mais antigos e poderosos conhecidos na Terra) e 
alguns são capazes de escapar dos rituais de detecção. Estes 
espectros fugitivos são caçados por seus próprios irmãos e 
pelos vampiros Ekimdu. 
 
Outras campanhas incluem espiões para Dite na Terra, 
com permissão de tomar o corpo de algum mortal para 
auxiliá-los 
em 
alguma 
missão; 
para 
ajudar 
algum 
demonologista em seus rituais; para acompanhar um grupo de 
demônios em treinamento; para assombrar uma casa, um 
castelo ou um prédio. De modo geral, este tipo de campanha 
funciona melhor apenas com personagens Espectros. Outro 
tipo de aventura inclui estar ligado de alguma forma a algum 
mortal (a mulher, mãe, filhos ou amigos) que precisa muito de 
sua ajuda, e por isto não consegue abandoná-los. Pode ser uma 
ligação através de qualquer sentimento forte (amor, ódio, 
inveja, ciúme, egoísmo), uma dependência amorosa ou mesmo 
o medo de que algo possa acontecer com eles... paralelamente, 
estes espectros tem missões a cumprir para Satan e para os 
Duques Infernais. 
 
Espectros também podem ser misturados em campanhas 
humanas, acompanhando demonologista, magos e até mesmo 
Templários (talvez o espectro tenha sido irmão ou pai de 
algum deles em sua ultima vida); pode acompanhar grupos de 
alquimistas em suas aventuras (talvez em troca de algum favor 
que lhe conceda o descanso eterno merecido). NPCs muito 
interessantes para campanhas de humanos podem ser 
desenvolvidos com estes personagens: um serial killer 
espiritual, um inimigo que retorna para assombrar os 
caçadores ou ligado a algum vampiro Ekimdu ou Rakshasa. 
 


--- page 56 ---
 
HORDAS 
“Matar, pilhar, destruir" 
 
As Hordas demoníacas surgiram das experiências dos 
demônios em criar legiões destinadas a atacar os anjos e os 
humanos em 
grandes quantidades; exércitos que 
se 
movimentassem seguindo apenas um único princípio, e que 
lutassem como uma única maquina de guerra. 
 
As primeiras experiências com hordas surgiram durante a 
Antiguidade. Hades, soberano do Tártaros foi o primeiro 
grande demônio a criar estas legiões, a partir dos exércitos 
gregos derrotados nas grandes batalhas pela conquista da 
Trácia. Seus demônios-assistentes recolhiam os pedaços das 
almas dos caídos cm combate (geralmente muitos pedaços 
diferentes, que nem sempre encaixavam perfeitamente entre 
eles) e costuravam-nos em novos demônios, menores e um 
tanto deformados (mesmo para os padrões do Inferno). 
 
Utilizando-se de sua poderosa magia, Hades criou as 
primeiras Hordas (um primeiro experimento foi dado a Terra 
na forma da caixa de Pandora) e os demônios inferiores do 
Tártaro encarregaram-se de desenvolver rituais para criar mais 
daqueles guerreiros demônios. 
 
Tiamat, a deusa dragão Assíria foi uma das primeiras a 
descobrir as vantagens das Hordas demoníacas, e aprimorou 
os rituais de Hades implementando características de dragões 
em suas hordas. Em seguida, outros demônios incorporavam 
estas hordas aos seus exércitos. 
 
Com o tempo, descobriu-se que mesmo apos os combates, 
as Hordas poderiam ser recolhidas novamente dos campos de 
batalha e remodeladas através de rituais para a formação de 
novas hordas. É claro que muitos destes experimentos 
acabavam saindo errados ou com problemas, mas os grandes 
demônios não se importavam: o que precisavam mesmo eram 
de grandes quantidades de guerreiros para lançarem aos 
montes como primeira forca de ataque. 
 
O maior problema das Hordas e que elas não são muito 
disciplinadas. Na verdade, existe muito pouca diferença entre 
as Hordas e as legiões de condenados. Os demônios das 
Hordas não costumam durar muito tempo, mas sempre podem 
ser reconstruídos apos as batalhas na Terra. 
 
A maioria das Hordas é constituída por demônios de sexo 
masculino. A grande razão para isto e simples: na quase 
totalidade das guerras, eram os homens quem lutavam. Hordas 
com integrantes femininas são extremamente raras, e mesmo 
assim, as fêmeas das Hordas são bizarras ao extremo. 
 
Grupos mais disciplinados existem aqui e ali, mas são 
raros e disputadíssimos pelos demônios maiores, pois 
funcionariam como espiões maravilhosos. A maioria dos 
demônios das Hordas passa o tempo treinando nos campos das 
legiões, ou na cidade de Dite. Não são muito respeitados pelos 
demônios maiores, que os consideram arruaceiros e 
encrenqueiros demais. 
OS IMPS 
Muitos sábios de inferno argumentam que os imps nada 
mais são do que seres da Horda que desenvolveram uma 
inteligência individual. Os imps apresentam muito em comum 
com 
as 
Hordas, 
tanto 
em 
aparência 
quanto 
em 
comportamento. Os imps tem servido muitas vezes como 
comandantes em pequenas missões. 
 
De qualquer forma, quando o assunto e estragos, não 
existe força mais destrutiva no inferno que as Hordas. Apesar 
de pouco funcionais contra grandes adversários, as Hordas 
cumprem maravilhosamente sua função de desgastar e 
enfraquecer o inimigo ate a cavalaria chegar. 
 
E sempre se podem juntar as pecas destrocadas apos os 
combates e começar tudo de novo... Com estas características, 
muitas Hordas acabaram sendo fundidas com o passar do 
tempo e das novas guerras que foram sendo criadas pelos 
homens As maiores Hordas demoníacas foram criadas durante 
o século XX, nas duas Guerras Mundiais. 
 
GREMLINS 
Gremlins são os demônios originários das lendas russas, 
responsáveis por estragar maquinas e equipamentos elétricos e 
eletrônicos. Os gremlins nada mais são do que Hordas com 
um Aprimoramento muito especial chamado Gremlinit. 
 
Quando estas Hordas estão em contato com algum material 
elétrico ou eletrônico, o equipamento sofre panes temporárias 
ou mesmo permanentes. Muitas destas Hordas escaparam para 
a Terra via Arcádia, antes dos portões serem fechados, e 
espalharam-se pelos continentes, chegando ate mesmo a 
America com os navios de imigrantes. 
 
Gremlins são extremamente baderneiros, e muitos 
demônios não toleram a sua presença. Os demônios mais 
antigos, que tem aversão natural a tecnologia, consideram os 
Gremlins apenas uma praga a ser eliminada, sem utilidade 
nenhuma. Porem, os demônios mais jovens, principalmente os 
que já sofreram nas mãos dos computadores, acham que estes 
pequenos diabos são uma arma secreta na luta contra os 
antiquados anjos de Paradísia. 
 
Apesar de sua pouca credibilidade entre os demônios, os 
Gremlins costumam atuar ao lado de missões com outras 
castas, onde suas habilidades especiais são necessárias. 
 
Os Gremlins não possuem nenhum tipo de organização 
entre eles, e apenas dois de seus generais são conhecidos: 
Fault e Protection, por sua associação com um sistema 
operacional muito utilizado pelos demônios. 
 
Existem apenas Gremlins do sexo masculino. Gremlins 
femininos chamam-se "Fifinela" e são extremamente raros.  
 


--- page 57 ---
COMO AS HORDAS FUNCIONAM 
As Hordas são personagens diferentes. Ao invés de apenas 
UM personagem, o jogador que escolher jogar com as Hordas 
controlara um pequeno grupo de demônios menores (2+1 d2), 
que aumentarão conforme o personagem for  desenvolvendo. 
 
Cada demônio das Hordas começa o jogo com 50 pontos 
de Atributos (mínimo 3 e Maximo 12 em cada) e 50 pontos de 
Perícia.Os cinco pontos de Aprimoramentos e os Poderes 
Demoníacos são uma característica do GRUPO, e não de um 
individuo (pense assim: teoricamente todos na horda possuem 
determinado poder, mas durante a batalha, poucos se lembram 
efetivamente de usá-los ou os usam corretamente). 
 
Os demônios de uma Horda possuem uma espécie de 
“consciência coletiva" que comanda suas ações em uma 
rodada Como são desajeitados e caóticos, conseguem realizar 
efetivamente apenas UMA ação por rodada (a menos que 
comprem o poder múltiplos ataques, assim o GRUPO pode 
realizar mais de uma ação por rodada). 
 
Os demônios de uma Horda NAO gostam de se afastar de 
seus companheiros. Além disto, em combate, apenas UM 
ataque e realizado por rodada (considere a maior pericia Briga 
entre os membros da Horda). As Hordas fazem diversos 
ataques caóticos, que para o sistema de jogo, configuram 
apenas UM ataque realmente efetivo. O dano básico de um 
ataque e de 1d6+ 1 (ou a média das armas utilizadas). 
 
Em circunstâncias especiais, o Mestre pode autorizar mais 
de um ataque, com alguma penalidade (caso os demônios 
estejam distados ou usando armas de fogo, por exemplo). 
Como regra, os vários demônios comportam-se como UMA 
entidade única. 
 
É importante notar que inimigos que possuam índice de 
Proteção mediano já são um terrível oponente para as Hordas. 
Isso porque as Hordas fazem diversos mini ataques que 
causam pouco dano individual. Uma armadura de placas ou 
um colete a prova de balas podem causar enormes 
complicações (em termos de jogo, inimigos com IP maior que 
o nível da horda não recebe dano). 
 
As Hordas são avessas a tecnologia, e nunca usarão armas 
de fogo ou outras baseadas em complexos apetrechos 
mecânicos (armas de fogo nem funcionam nas mãos dos 
Gremlins). Mesmo quando conseguem uma arma, geralmente 
conseguem destroçá-la antes de conseguirem recarregá-la. 
Acidentes com facas ou objetos pontiagudos não são raros e 
podem até mesmo ferir um ou mais integrantes da horda 
 
Quando os demônios das Hordas são destruídos em batalha 
eles se decompõem e o grupo precisa retornar ao inferno para 
a aquisição de novos membros. Geralmente conseguem 
encontrar alguém com características semelhantes as que os 
demônios destruídos possuíam (em termos de jogo: para cada 
demônio destruído, o jogador pode criar outro mini-
personagem). 
 
Quando uma Horda realiza diversas missões para o 
Inferno; ao invés de aumentar os Atributos e Perícias, como os 
outros personagens, a Horda adquire novos membros. Cada 
nível acima do primeiro da à Horda + 1d3 demônios, que se 
juntam ao grupo. 


--- page 58 ---
ATRIBUTOS BÁSICOS 
 
Atributos são números que transportam para o jogo as 
características de um personagem. Esses números dizem como 
o personagem e, se comparado a outros personagens e 
criaturas. 
 
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com 
ARKANUN, INVASÃO, TREVAS e ANJOS, bem como com 
todos os RPGs lançados pela Daemon Editora. 
 
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. Os 
Físicos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os 
Mentais são a Inteligência, Forca de Vontade, Percepção e 
Carisma. 
 
Durante a criação do personagem cada jogador começa 
com um determinado numero de pontos, de acordo com o tipo 
de campanha, para distribuir entre esses Atributos. 
 
ATRIBUTOS FÍSICOS 
 
CONSTITUIÇÃO (CON) 
Determina o vigor, saúde e condição física to personagem. 
De modo geral um personagem com um baixo valor em 
Constituição é franzino e feio, enquanto um valor alto garante 
uma boa aparência - ou um aspecto de brutamontes, você 
decide. Isso não significa necessariamente que o personagem 
seja forte ou fraco; isso e determinado pela Forca 
 
A Constituição determina a quantidade de Pontos de Vida 
- quanto mais alta a CON, mais PVs o personagem terá. 
Também serve para testar a resistência do personagem a 
venenos, fadiga e rigores climáticos. 
 
FORÇA (FR) 
Determina a forca física do personagem, sua capacidade 
muscular. A Forca não tem tanta influencia sobre a aparência 
quanto a Constituição – um lutador de karatê magrinho pode 
ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um 
fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar a proeza. 
 
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o 
cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um 
personagem terá. A Força também afeta o dano que ele e 
capaz de causar com armas de combate corporal, e peso 
máximo que pode carregar ou sustentar (por poucos instantes), 
como mostra a tabela na pagina seguinte. 
 
DESTREZA (DEX) 
Define a habilidade manual do personagem, sua destreza 
com as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, apenas 
a destreza manual. Um personagem com alta Destreza pode 
lidar melhor com armas, usar ferramentas, operar instrumentos 
delicados, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno 
ar... 
 
AGILIDADE (AGI) 
Ao contrario da Destreza, a Agilidade é válida não apenas 
para coisas feitas com as mãos - mas para o corpo todo. Com 
um alto valor em Agilidade um personagem pode correr mais 
rápido, equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com mais 
graça, esquivar-se de ataques... E importante fixar a diferença 
entre Destreza e Agilidade para fins dc jogo. 
 
ATRIBUTOS MENTAIS 
 
 
INTELIGENCIA (INT) 
Inteligência e a capacidade de resolver problemas, nem 
mais e nem menos. Um personagem inteligente esta mais apto 
a compreender o que ocorre a sua volta, e não se deixa 
enganar tão facilmente. Também lida com a memória, 
capacidade de abstrair conceitos e descobrir coisas novas. 
 
FORÇA DE VONTADE (WILL) 
Esta e a capacidade de concentração e determinação do 
personagem. Uma alta Forca de Vontade fará com que um 
personagem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, 
tentações e controle da mente. O Mestre também pode exigir 
Teste de Forca de Vontade para verificar seu um personagem 
não fica apavorado diante de uma situação amedrontadora. 
Também está relacionada com a Magia e poderes psíquicos. 
 
CARISMA (CAR) 
Determina o charme do personagem, sua capacidade de 
fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor em 
Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim, 
apenas simpático: um modelo profissional que tenha alta 
Constituição e baixo Carisma seria uma chata insuportável; 
um baixinho feio e mirrado, mas simpático, poderia reunir 
montes de amigos a sua volta. Carisma também representa a 
capacidade de liderança de uma pessoa 
 
O Carisma também define a Sorte de um personagem. Não 
existe um Atributo Sorte, mas em situações complicadas, o 
jogador pode pedir ao Mestre que teste sua Sorte. Afinal de 
contas, pessoas de "alto astral" costumam ser mais afortunadas 
que os pessimistas resmungões. 
 
PERCEPÇÃO (PER) 
É a capacidade de observar o mundo a volta e perceber 
detalhes importantes - como aquele cano de revólver 
aparecendo na curva do corredor. Um personagem com alta 
Percepção está sempre atento a coisas estranhas e minúcias 
quase imperceptíveis enquanto o sujeito com Percepção baixa 
e distraído e avoado. 
 
NÚMEROS DE TESTE 
 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de um 
jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele e capaz de 
fazer alguma coisa. O Atributo testado vai depende da 
natureza da ação: arrombar uma porta vai exigir um Teste de 
Força; desenhar um mapa exige um Teste de Destreza; “Levar 
no papo" uma secretária de um político para obter informações 
sigilosas requer um Teste de Carisma. 
 


--- page 59 ---
Os valores dos Atributos variam de I a 100 ou mais, mas para 
a maioria dos personagens eles ficam entre 10 e 30. Para testá-los, 
é necessário encontrar o número de Teste. Esse número é igual ao 
valor do Atributo multiplicado por quatro, e é dado em 
porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120% (tudo bem se 
passar de 100%). Esse será o número de Teste, em porcentagem. 
Anote os números de Teste ao lado dos Atributos correspondentes 
na ficha de personagem. 
TABELA DE VALORES DE ATRIBUTOS 
    FR          bônus          AGI  
Atributo   Carregar   Levantar   de dano   Velocidade         
                    (kg)            (kg)                           (m/s) 
1D    1-2               15              30             -3              1,5       
3-4                20             40             -2               2,0 
5-6                25             50             -1               2,5   
2D    7-8               30              60            - 1               3,0 
           9                35              70               0              3,5       
          10               40              80               0              4,0 
          11               45              90               0              4,5       
          12               50             100              0         Caminhar   
3D     13               55             110              0              5,5   
          14               60             120              0              6,0       
          15               70             140             +1             7,0 
          16               80             160             +1             8,0       
          17               90             180             +2             9,0       
          18              100            200             +2             10   
4D     19              110            220             +3             11       
          20              125            250             +3             12       
          21              140            280             +4             14       
          22              160            320             +4             16       
          23              180            360             +5             18       
          24              200            400             +5             20 
5D     25              225            450             +6             22       
          26              25O           500             +6             25       
          27              280            560             +7             28       
          28              310            620             +7         lOOkm/h       
          29              355            710             +8             35        
          30              400            800             +8             40   
6D     31              450            900             +9             45       
          32              500           Carro           +9             50       
          33              560           1120            +10           56       
          34              630           1260            +10           63       
          35              710           1420            +11         Ferrari       
          36              800           1600            +11           80   
7D     37              900           1800            +12           90       
          38            1000           2000            +12          100       
          39            1100           2200            +13          110       
          40            1250           2500            +13          125       
          41            1400           2800            +14          140       
          42            1600           3200            +14          160   
8D     43            1800           3600            +15          180       
          44            2000           4000            +15          200       
          45            2200           4400            +16          220       
          46            2500           5000            +16          250       
          47            2800           5600            +17          280       
          48            3200           6100            +17          Som    
9D     49            3600           7200            +18          360       
          5O           4000           8000            +18          400       
          51            4400           8800            +19          450       
          52            5000         10000            +19          500 
          53            5600         11200            +20        Mig-21       
          54            6400         12800            +20          630  
10D   55            7200         14400            +21          710       
          56            8000         16000            +21          800 


--- page 60 ---
PERÍCIAS 
 
 
Perícias são profissões que o personagem aprendeu ao 
longo do tempo. Algumas delas foram usadas em sua última 
vida como mortal, outras foram aprendidas durante seu 
desenvolvimento como demônio. 
 
VALOR INICIAL 
O nome de algumas perícias ou subgrupos pode vir 
seguido de um Atributo básico (CON, DEX, AGI, INT, 
WILL, CAR ou PER). O personagem começa com um valor 
inicial igual ao do Atributo correspondente nessas pericias, e 
não precisa gastar pontos de perícia para ser capaz de usá-las. 
 
Sempre que uma Pericia tiver subgrupos, o personagem 
deve obrigatoriamente especificar qual(is) subgrupo(s) dentro 
da perícia (representado pelas perícias dentro dos colchetes ([ 
] ) o personagem possui. 
 
A forma como os exemplos estão dispostos: 
Nome (Valor Inicial) [Subgrupos (Valor inicial)] 
 
O QUE OS VALORES SIGNIFICAM? 
 
Até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar.     
15 a 20%   Novato. Esta começando a aprender.         
21 a 30% Praticante. Usa esta perícia diariamente.     
31 a 50% Profissional: Trabalha e depende desta perícia         
51 a 60% Especialista. 
Acima de 60% Um dos melhores na área. 
 
IMPORTANTE: E obrigatório um gasto mínimo de 10 
pontos em cada nova perícia. 
 
O jogador só pode escolher perícias que sejam compatíveis 
com o personagem que escolheu. Todas as perícias precisam 
ser aprovadas pelo Mestre. Um personagem não pode usar - 
uma perícia se tiver 0% nela, pois isto significa que ele não 
tem nenhum conhecimento naquela área específica. 
 
LISTA DE PERÌCIAS BÁSICAS: 
 
Animais [tratamento de animais (INT); treinamento de 
animais (0); montaria (AGI); doma (0); veterinária (0); 
cirurgia em animais (0)]. 
Armadilhas (INT) [mecânicas, elétricas]. 
Armas brancas (DEX) [adagas, facas, espadas, bastões, 
machados, massas, manguais, lanças]. 
Armas de fogo (DEX) [revolveres, pistolas, rifles, 
escopetas submetralhadoras, metralhadoras, artilharia pesada]. 
Arrombamento (DEX). 
Artes [arquitetura (0), atuação (CAR); caligrafia (DEX); 
canto (CAR); critica de arte (INT); culinária (PER); dança 
(AGI); desenho e pintura (DEX); escapismo (DEX); escultura 
(DEX); fotografia (PER); ilusionismo (0); instrumentos 
musicais (DEX); joalheria (O); prestidigitação (DEX); 
redação (INT)]. 
Camuflagem (lNT). 
Ciências (INT) [antropologia; arqueologia; astronomia; 
botânica; 
direito 
ou 
jurisprudência; 
criminalística; 
criminologia; ecologia; física; genética; geografia; geologia; 
heráldica, 
herbalismo; 
historia; 
literatura; 
matemática; 
metrologia; 
pedagogia; 
psicologia; 
química; 
teologia; 
ufologia; zoologia]. 
Ciências proibidas (0) [alquimia; extraterrestres; oculto; 
OVNls; psionicismo; rituais]. 
Computação (0) [programação, hacker, internet, quebra 
de códigos, hardware]. 
Condução (AGI) [automóvel, ônibus, caminhão, máquinas 
pesadas, motocicleta, bicicleta]. 
Demolições (O). 
Disfarce (0) [maquiagem, efeitos especiais, eletrônicos]. 
Engenharia (0) [química, mecânica, elétrica, produção, 
civil, materiais, minas, energias, metalúrgica, mecatrônica, 
naval]. 
Escutar (PER). 
Esportes [acrobacia (AGI), alpinismo (AGI); arquearia 
(DEX); arremesso (DEX); artes marciais (AGI); boxe (AGI); 
corrida (CON); mergulho (0); natação (AGI); salto (AGI); 
caça (DEX); pesca (DEX), futebol (AG1), tênis (DEX), 
basquete (AGI), salto ornamental (AGI), pára-quedismo (0), 
paintball (DEX)]. 
Etiqueta (0) [ruas, nobreza, clero, mercado negro]. 
Explosivos (0) [plásticos, detonadores, demolições]. 
Falsificação (0) [arte, assinaturas, documentos]. 
Furtar (DEX) 
Furtividade (AGI). 
Idiomas (0) [inglês, alemão, francês, italiano, espanhol, 
Japonês, chinês, holandês, português, russo, árabe]. 
Jogos [cartas (CAR); estratégia (INT); tabuleiro (lNT); 
vide games (DEX); RPG (INT) ]. 
Linguagens secretas (0) [código Morse; linguagem de 
sinais; leitura labial; criptografia, imitar sons]. 
Línguas antigas (0) [grego antigo, hebraico, latim, 
hieróglifo; escrita cuneiforme]. 
Manipulação [empatia (CAR); hipnose (0); interrogatório 
(INT); intimidação (WILL); lábia(CAR); liderança(CAR); 
manha (CAR); sedução (CAR); tortura(INT)]. 
Mecânica (0). 
Medicina [anatomia (PER); clínica (0); cirurgia (0); 
diagnostico (INT); primeiros socorros (INT); psiquiatria (0)]. 
 
Navegação (INT) [mares, espacial, dimensional, astral, 
cartografia] 
Negociação 
[avaliação 
(PER); 
barganha 
(CAR); 
burocracia (INT); contabilidade (INT); financeira (INT); 
jurídica (0); reputação e crédito (CAR)]. 
Pesquisa e Investigação (PER). 
Pilotagem (0) [carro de corrida, helicóptero, jato 
comercial, jato militar, ônibus espacial, lancha, ultraleve, asa 
delta, nave espacial, balão, submarino] 
Rastreio (PER) [selva, deserto, montanhas, pântanos, 
planetas específicos]. 
Robótica (0) [terrestre, alienígena, outras dimensões] 
Sobrevivência 
(INT) 
[selva, 
deserto, 
montanhas, 
pântanos, planetas específicos]. 


--- page 61 ---
ADICIONANDO PERÍCIAS 
Esta lista, apesar de extensa, não cobre de maneira 
nenhuma todas as possíveis profissões que uma pessoa 
poderia aprender. Sinta-se a vontade para desenvolver suas 
próprias pericias, adicionando-as a lista da pagina ao lado. 
Apenas tome cuidado quando colocar a nova perícia (ou uma 
das perícias desta lista) na ficha de seu personagem para ver se 
esta condizente com o tempo e espaço em que ele se encontra. 
 
Por exemplo, seria impossível para alguém que nasceu no 
século XV possuir a pericia "Dirigir automóvel", pois não 
haviam sequer imaginado que alguma coisa assim poderia 
existir. 
E claro que algumas perícias se tomam necessárias em 
algumas épocas, e depois se tomam obsoletas algumas 
décadas depois. Um bom exemplo disto e "Lutar com 
Espadas". Apesar de ler sido substituído por "Atirar com 
mosquetes" no inicio do seculo XX, e depois com "atirar com 
armas automáticas" depois da Segunda Guerra Mundial, ainda 
e útil durante a vida de um personagem. Outras perícias como 
"Etiqueta de Corte" são VITAIS em determinadas épocas, e 
depois se tornam obsoletas. 
Não significa que o demônio as esqueceu, apenas que não 
há mais uso para elas (exceto, talvez, em uma festa regida 
pelos mais antigos filhos do milênio, onde as modernas 
etiquetas não representam nada!). 
 
NA FICHA 
Quando um personagem realiza diversas missões para o 
chefe dos demônios de seu Circulo, e aumenta de nível, ele 
recebe mais 15 pontos para dividir entre suas pericias 
Através da idade, caso o Mestre decida fazer uma 
campanha ambientada com vampiros mais velhos, e através 
dos 
períodos 
históricos 
da 
Terra 
(ver 
VAMPIROS 
MITOLOGICOS), o demônio recebe 50 pontos de pericia por 
década de vida na Terra. 
Assim sendo, acrescente as perícias novas que aprendeu, 
ou as que modificou usando seus pontos extras. Caso o 
personagem deseje apenas aumentar uma pericia que já 
possui, anote o NOVO valor na ficha, e entre parênteses o 
valor ADICIONADO a partir do último valor que o 
personagem possuía. 
 
EVOLUÇÃO DE PERÍCIAS 
 
Para pericias que apenas evoluem, não é necessário 
aprendê-las novamente. Por exemplo, alguém que saiba 
conduzir barcos saberá navegar com o barco disponível no 
período em que aprendeu esta perícia. Se mais tarde os barcos 
mudarem, o personagem deverá aprender novamente a 
manejá-lo (e claro que, sendo os conceitos os mesmos, o 
Mestre pode apenas fazer com que o personagem gaste 10 
pontos de perícia adicionais na mesma perícia. 
Outras como Armas de Fogo, tiveram muitas evoluções. 
Caso o demônio tenha mantido contato com esta perícia 
durante sua evolução, ele não precisa pagar pontos extras para 
passar de o modelo mais antigo para um mais novo. 
Um personagem que tenha aprendido a atirar com 
mosquetes continuou a usar armas através das duas grandes 
guerras saberá usar uma arma automática Caso tenha 
retornado ao inferno e perdido contato, saberá apenas usar os 
velhos mosquetes. 
 


--- page 62 ---
APRIMORAMENTOS 
 
Com o passar de cada duas décadas, o demônio adquire 
pontos de Aprimoramento para gastar da maneira que desejar. 
Estes pontos não podem simplesmente serem "gastos”, mas o 
Mestre e o jogador precisam fazer todo o Roleplay de COMO 
e 
QUANDO 
seu 
personagem 
conseguiu 
estes 
Aprimoramentos. Lembre-se que para ter acesso a um 
Aprimoramento 
nível 
2 
e 
preciso 
ter 
este 
mesmo 
Aprimoramento no nível 1. Gasta-se um ponto de 
Aprimoramento para aumentar um Aprimoramento em um 
nível. 
OBS: Todos os valores de Aprimoramentos crescem 
exponencialmente. Para nós, mortais, pode parecer valores 
muito altos, mas imagine o que não seria capaz de fazer 
alguém com poderes sobrenaturais, durante vinte ou trinta 
ANOS? 
 
Não se esqueça que a forca de cada um destes 
Aprimoramentos pode variar de acordo com a época e região 
onde o demônio se encontra, e que alguns destes 
Aprimoramentos não existiam em determinadas épocas e 
regiões. Use o seu bom senso quando autorizar um jogador a 
escolher Aprimoramentos. 
 
Aprimoramentos como: Magia, Armas Mágicas, Rituais e 
outros podem adicionar um grande sabor à sua campanha. 
Demônios versados nas artes mágicas estão entre os seres 
mais poderosos que caminham sobre a Terra. Estes e outros 
Aprimoramentos 
podem 
ser 
encontrados 
nos 
jogos 
ARKANUN, 
ANJOS, 
VAMPIROS 
MITÓLOGICOS, 
INVASAO e TREVAS. 
 
ALASTOR 
Seu personagem pertence à categoria de Alastor, ou 
membro da justiça infernal encarregado de caçar fugitivos dos 
três juízes. O personagem possuirá diversas vantagens, sendo 
tratado como um representante da lei dentro dos nove 
Círculos. 
 
1 ponto: O personagem possui conhecimentos sobre a 
criatura que caca (anjos ou demônios foragidos) com ate 60%, 
além de saber como encontrá-los, capturá-los ou mesmo como 
destruí-los seguramente. 
2 pontos: Alastor Majora, ou chefe de um pequeno grupo 
de caçadores. O personagem possui conhecimentos sobre 
anjos ou demônios foragidos com 85%, e conhece muitos 
outros caçadores como ele. Pode vir a pertencer a uma 
sociedade de caçadores, que ira auxiliá-lo com esta missão. 
 
APETRECHOS E TRANQUEIRAS 
(disponível somente para Hordas) 
 
1 ponto: A Horda possui um ou mais de seus indivíduos 
carregado de apetrechos aparentemente inúteis, mas que 
podem ajudar o grupo em alguma situação (lápis, caderno, 
pilhas, lanterna, pá, corda, sinos ou outro objeto que ninguém 
lembrou de pegar). 
 
O Mestre pode e deve restringir este Aprimoramento, caso 
o jogador tente abusar dele. 
 
BIBLIOTECA 
O demônio possui uma vasta biblioteca em seu refugio 
recebidos como herança de seu Mentor, roubados de um outro 
mago, anjo ou demônio, ou mesmo criado por ele mesmo em 
seu bons tempos de aprendiz. E pode consultar esta biblioteca 
em busca de outros efeitos de magias (em Caminhos que 
possui), ou rituais (em Caminhos que não possui). 
 
Também podem ajudá-lo em pesquisas ou na resolução de 
problemas relativos à magia e ocultismo. 
 
Uma biblioteca não possui informações pessoais (estando 
limitada a assuntos de conhecimento publico), bem como 
apenas possui informações relativas ao tempo de sua criação. 
 
1 ponto: O personagem possui rituais e livros conhecidos 
pela maioria dos magos. Considere que a biblioteca possui 
respostas para 25% das perguntas que o demônio possa ter de 
pesquisar. 
2 pontos: O personagem possui livros raros e muitas 
publicações de outros anjos e magos. Considere esta biblioteca 
com sendo uma perícia de 50% em relação a assuntos 
mundanos. 
 
BIBLIOTECA ESPECIALIZADA 
 
1 
ponto 
cada: 
Semelhante 
a 
Biblioteca, 
porem 
especializada em UM assunto qualquer. O jogador escolhe 
qual grupo subgrupo (quando aplicável) de perícias para sua 
especialização. 
A biblioteca especializada equivale a pericia escolhida a 
90%, mas, para utilizá-la eficientemente, o personagem 
precisa ter pelo menos 30% na Perícia escolhida. 
 
BUROCRACIA, POLÍTICA E GOVERNO 
 
Inclui manter o controle burocrático sobre a região, não 
importando através de que meios. Pode ser controlando o 
prefeito, burocratas, secretarias, tabeliães, etc. Permite ao 
demônio dobrar (ou mesmo mudar) as leis e regras que 
compõem uma sociedade. 
 
1 ponto: Um bairro. 
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade 
3 pontos: Uma metrópole ou varias pequenas cidades. 
4 pontos: Um estado ou região. 
5 pontos: Dois ou três estados ou uma grande região. 
 
BUROCRACIA INFERNAL 
 
Inclui manter o controle burocrático sobre alguma cidade 
do Inferno, não importando através de que meios. 
Cidades Possíveis: Dite, Sodoma, Gomorra, Cidade dos 
Mortos, Alguma fortaleza demoníaca, etc. 
 
1 ponto: Um bairro ou vilarejo. 
2 pontos: Alguns bairros ou um partido político. 
3 pontos: Uma metrópole ou varias pequenas cidades. 
4 pontos: Um estado ou região infernal. 


--- page 63 ---
 CONTATOS E ALIADOS 
Lembre-se que estes aliados, caso não sejam imortais, 
magos, anjos, espíritos ou demônios, podem morrer com o 
passar do tempo. Quando isto ocorrer, assume-se que o 
demônio conseguiu outro aliado no mesmo ramo, ou passou a 
conhecer os descendentes dele, ou seu sucessor, etc (isto 
significa que o Aprimoramento não é perdido). 
Cada aliado pode ser especializado em algum tipo de 
negócios (armas, sexo, informações, drogas, programas de 
computador, equipamentos raros ou ilegais, pode livrar o 
personagem de uma determinada encrenca, pode apresentá-lo 
as pessoas certas, etc.). 
O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e aliados 
do demônio também têm seus próprios problemas, e não estão 
sempre a disposição de seu personagem sempre que acontecer 
algum problema, e que ocasionalmente também cobrarão 
favores ou pedirão ajuda a ele (e isto pode ser usado como 
fonte de aventuras pelo Mestre). 
 
1 ponto: Um aliado importante. 
2 pontos: Dois aliados importantes. 
3 pontos: Quatro Aliados importantes. 
4 pontos: Oito Aliados importantes. 
5 pontos: Quinze aliados importantes. 
 
DIREITO E JURISPRUDÊNCIA 
 
Seu demônio controla as leis ou aqueles que fazem as leis. 
Mantêm contato com senadores, legisladores, advogados, 
promotores e juízes. Pode fazer multas e pequenas acusações 
se "perderem na papelada", cancelar casos, modificar penas ou 
atrapalhar investigações. 
 
1 ponto: Um bairro (vereadores). 
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade. 
3 pontos: Uma metrópole ou varias pequenas cidades. 
4 pontos: Um estado ou região (senadores). 
S pontos: Dois ou três estados ou uma grande região. 
 
FAMILIARES 
 
Familiares são animais pequenos (ou nem tanto) que 
acompanham os feiticeiros ou demônios em suas formas 
humanas, mas que possuem poderes superiores aos dos 
animais comuns. 
Os familiares possuem uma forte ligação arcana com o 
mago que os criou, podendo dividir sentimentos e sensações 
Geralmente, realizam pequenas missões para seus donos. 
 
1 ponto: Um animal relativamente simples e comum para 
mago (um gato preto, corvo, coruja, sapo, galo, etc.). 
2 pontos: Um animal mais ex6tico, ou maior (cachorro, 
bode, determinados pássaros raros). 
3 pontos: Animais realmente raros, difíceis de serem 
encontrados ou grandes (leões, tigres, crocodilos, tubarões, 
etc.). 
4 
pontos: 
Bestas 
mitológicas 
(unicórnios, 
grifos, 
mantícoras e outros). Estes familiares exigem constante 
suprimento de pontos de magia por parte do mago, e só podem 
ser colhidos por demônios que possuem magia, ou por aqueles 
que residam próximos a áreas carregadas misticamente. 
 
FORÇAS MILITARES 
Observação: apenas NPCs pode usar este Aprimoramento. 
São homens equipados e armados que defendem seu demônio. 
Podem ser exércitos regulares, paramilitares, esquadrões de 
elite, exércitos particulares ou outros. Os soldados não 
precisam ficar onde o demônio esteja. Podem ser soldados que 
recebam ordens diretamente do demônio, ou de um de seus 
generais de bolso. 
 
1 ponto: 15-20pessoas. 
2 pontos: 3040 pessoas. 
3 pontos: 60-80 soldados.  
4 pontos: Pequena tropa de mercenários.  
5 pontos: Companhia com 100-150 agentes 
 
GÁRGULAS 
 
3 pontos: O personagem possui um gárgula como criatura 
protetora. Gárgulas são estatuas de pedras animadas através de 
complexos rituais, construídas na forma de anjos, demônios, 
ogres e outras criaturas. Sua função aparente era ornamentar 
as Igrejas Góticas da Europa. Como, quando e onde seu 
personagem adquiriu tal criatura devem ser explicados no 
background. 
 
GREMILININT 
(Disponível somente para Hordas) 
 
2 pontos: Este Aprimoramento foi desenvolvido pelos 
demônios russos durante os primeiros séculos apos Christos. 
Estas Hordas adquiriram a capacidade de desligar ou causar 
pane em qualquer máquina ou equipamento elétrico. Os 
gremlins devem passar em um teste de WILL para ativar este 
poder. 
 
HOMÚNCULU 
 
2 pontos: Homúnculos são pequenas criaturas deformadas 
criadas através de rituais, e que podem servir ao mago que as 
criou. Estes pequenos espiões alimentam-se de uma gota do 
sangue do mago por dia. 
 
IGREJA 
 
Controle sobre o clero, sobre padres, bispos, fieis, 
ativistas, caçadores de bruxas, e, dependendo da época e local 
onde se estiver jogando: Templários, Inquisição e Ordens 
militares religiosas. 
1 ponto: Um bairro (padres em uma igreja). 
2 pontos: Uma pequena cidade (uma catedral). 
3 pontos: Uma metrópole ou pequenas cidades (A catedral) 
4 pontos: Um estado ou região (Bispos). 
S pontos: Um país pequeno (Arcebispos). 
 
INP8 
2 pontos: Imps são demônios menores conjurados da plano 
de Arkanun para servirem ao mago que os criou. 
Um Imp se assemelha muito a um pequeno demônio 
clássico: possui pele avermelhada, rabo terminando em ponta 
de lança, chifres e muitos carregam consigo um tridente como 
arma principal de ataque.  
 


--- page 64 ---
INDÚSTRIA 
 
Seu demônio possui influencia na área industrial, sobre 
organizações 
de 
trabalhadores, 
artesãos, 
operários, 
engenheiros, transportes e outras pessoas ligadas à área 
industrial. 
Pode 
conseguir 
equipamentos, 
projetos, 
especificações, cálculos ou outras operações ligadas à área de 
engenharia. 
 
1 ponto:U m bairro. 
2 pontos: Alguns bairros ou um bairro especializado. 
3 pontos: Uma metrópole ou varias pequenas cidades. 
4 pontos: Um estado ou região. 
5 pontos: Dois ou três estados ou uma grande região. 
 
MANDRÁGORA 
 
2 pontos: Mandrágoras são criaturas formadas a partir de 
uma raiz da planta - do mesmo nome, que o mago cultiva 
seguindo rituais específicos. Estas criaturas possuem alguns 
poderes mágicos e são extremamente fieis a seus donos. 
 
A grande vantagem da Mandrágora sobre os outros 
familiares e que boa parte delas possui inteligência, às vezes 
ate mesmo superior a de um humano. Existem mandrágoras na 
forma masculina e feminina. 
 
MÍDIA 
 
Controle sobre os meios de comunicação como um todo. 
Existem cada vez mais meios de comunicação e mídia, como 
jornais, rádio, televisão, revistas, internet e outros. Apesar de 
ninguém duvidar que a mídia e corrupta, até mesmo os 
demônios se assustariam se descobrissem quem cobre os olhos 
da mídia às vezes... 
 
1 ponto: Um jornal ou radio de bairro. 
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade. 
3 pontos: Uma metrópole ou varias pequenas cidades. 
4 pontos: Um estado ou região.  
5 pontos: Dois ou três estados ou uma grande região. 
 
 MOLDAR-SE NA FORMA HUMANA 
(Disponível somente para Hordas) 
 
1 ponto: As Hordas não possuem nenhum poder em 
relação a se disfarçarem de humanos. Enquanto a maioria dos 
demônios pode assumir a forma humana, os pequenos 
demônios não possuem nenhum tipo de ritual para isto. 
Este Aprimoramento reflete esta técnica desenvolvida 
pelas Hordas, que consiste em espremer de 4 a 8 demônios 
dentro de roupas largas humanas (um sobretudo ou capote, 
chapéu, cachecol, óculos escuros, botas, luvas e outras 
parafernálias) e sincronizar os movimentos de modo a parecer 
uma figura humana. 
Para funcionar, este Aprimoramento depende do local, de 
iluminação e de outros fatores, determinados pelo Mestre. 
Quanto mais escuro ou caótico o local estiver, melhor fica 
para eles representarem corretamente uma pessoa. Por outro 
lado, um ambiente totalmente iluminado e organizado torna 
este Aprimoramento praticamente inútil, mas nem por isto as 
Hordas deixam de tentar utilizá-lo. 
 
OBJETOS MÁGICOS 
 
Observação: este Aprimoramento deve ser usado com 
supervisão total e atenta por parte do Mestre. 
O personagem possui um ou mais objetos mágicos, 
artefatos ou fetiches encantados com ele. Consulte o Guia de 
Itens Mágicos para gastar os pontos de Objetos Mágicos. Os 
objetos (caso sejam mais de um) devem ser distribuídos entre 
fortes e fracos, a critério do Mestre. 
 
1 ponto:l Objetos mágicos. 
2 pontos:3 Objetos mágicos. 
3 pontos: 5 Objetos mágicos. 
4 pontos: 7 Objetos mágicos. 
 
OCULTO 
 
Inclui controle ou influencia sobre sociedades secretas 
(algumas comandadas secretamente, pois se a informação 
vazar, certamente a sociedade se voltaria contra seu mestre 
dos bonecos). Inclui também cultistas, Ordens de Magos, 
Gnósticos, Rosa cruzes, Templários, Maçons e outros. 
 
1 ponto: Influencia sobre um bairro. 
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade. 
3 pontos: Uma metrópole ou varias pequenas cidades. 
4 pontos: Um estado ou região. 
5 pontos: Dois ou três estados ou uma grande região. 
 
PACTO 
1 ponto: Pactos com entidades muito poderosas podem ser 
uma ótima fonte de poder, se você estiver disposto a pagar o 
preço. Demônios de Infernun precisam sempre de energia 
mística para se manter vivos na Terra. Alguns magos 
oferecem parte de sua energia (pontos de Atributos, pontos de 
Magia, pontos de Perícia, sua alma, etc.) em troca de riquezas, 
poder ou a cura de uma doença. 
 
Benefícios podem incluir rituais, uma arma mágica, a cura 
de uma doença, exorcismo de outro demônio, mais poder 
dentro da Igreja ou sociedade secreta, etc. Note que pactos são 
muito perigosos de serem feitos, pois quando se está 
desesperado, se aceita o que for oferecido, e paga-se o 
estipulado. 
 
PERTENCER AOS FILHOS DE ANÚBIS 
 
1 ponto: O personagem pertence à Sociedade Secreta dos 
filhos de Anúbis. Com este Aprimoramento, ele passa a 
pertencer ao culto do deus chacal egípcio, e recebe as 
vantagens concedidas aos filhos de Anúbis. 
Ele passa a ter acesso à biblioteca do chacal, que contem 
uma copia de todos os livros já escritos por um filho de 
Anúbis (o que equivale a uma pericia Ocultismo 75%. 
O personagem também passa a ter acesso aos portões de 
Anúbis, que são uma passagem interdimensional entre Anuat e 
o Cairo, e podem visitar a Terra quando quiserem, com uma 
base de operações no Egito. 
Por outro lado, precisam se adaptar aos ensinamentos de 
Anúbis sobre justiça, vigilância e proteção, tornando-se 
literalmente paladinos do Inferno. 


--- page 65 ---
PERTENCER À SOCIEDADE DE ORCUS 
1 ponto: Seu personagem pertence a Sociedade Secreta de 
Orcus, uma organização secreta que opera em Dite, e visa 
trazer o fundador da cidade de volta ao poder. E claro que 
demônios pertencentes a esta seita são caçados e destruídos 
pelos outros demônios ligados a Baalzebub. Como vantagem, 
fornece ao membro varias vantagens políticas dentro da 
cidade de Dite, com outros membros da irmandade 
posicionando-se para auxiliar ou proteger o iniciado dos 
outros demônios "profanos". O demônio pode conseguir 
favores de algumas pessoas influentes dentro da sociedade 
infernal, mas ao mesmo tempo sofrera a perseguição da 
milícia de Baalzebub, e caso ele algum dia descubra sua 
ligação com Orcus, as coisas estarão realmente feias para seu 
personagem. 
 
PODERES MÁGICOS 
(apenas para Anjos Caldos, Succubi/Incubi, Hellspawn, 
Death Knight, Espectros e Daemônios). 
 
Obrigatório se o jogador desejar um demônio mago. Para 
maiores detalhes sobre Alquimia e magia real utilizada pelos 
magos durante a Idade das Trevas, consulte o RPG 
ARKANUN ou TREVAS. 
 
1 ponto: Começou a estudar as artes arcanas a muito pouco 
tempo. Possui 2 pontos de Focus e 1 ponto de Magia. 
2 pontos: Possui alguns conhecimentos de efeitos de 
Magia Possui 3 pontos de Focus para dividir entre os 
caminhos que desejar. Começa o jogo com 2 pontos de Magia. 
3 pontos: Mago. Já pratica as artes arcanas ha algum 
tempo. Começa o jogo com 5 pontos de Focus e 3 pontos de 
magia. 
4 pontos: Mago desenvolvido. Possui 7 pontos de Focus 
para dividir entre os caminhos, e pelo menos um inimigo 
mortal a mais do que já possuiria (fica a cargo do Mestre). 
Possui 5 pontos de Magia. 
5 pontos: São personagens mais velhos, com muito poder 
acumulado e bastante conhecimento de magia. Possui pelo 
menos DOIS inimigos mortais a mais do que os que já 
possuiria (a cargo do Mestre - e pode pegar pesado!). O 
personagem dispõe de 9 pontos de Focus e 7 pontos de Magia. 
6 pontos: Um personagem bastante velho, já bem 
estabelecido e com muita fama entre os magos (tanto mortais 
quanto imortais). Possui bastante poder, e ao mesmo tempo 
uma grande coleção de inimigos (acrescente QUATRO, pelo 
menos). Começa com 11 pontos de Focus e 9 pontos de 
Magia. 
 
POLÍCIA 
 
Incluem delegados, investigadores, escrivães, algumas 
forças especiais (SWAT, alguns ramos do FBI, drogas e 
homicídios, DENARC, GARRA). Pode ajudar a conduzir 
investigações, ou desviar a atenção da lei para casos mais 
"interessantes". 
 
I ponto: Influencia sobre um bairro. 
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade. 
3 pontos: Uma metrópole ou varias pequenas cidades. 
4 pontos: Um estado ou região. 
5 pontos: Dois ou três estados ou uma grande região. 
 
RECURSOS E DINHEIRO 
 
E quanto de dinheiro, jóias e posses seu demônio 
conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida. Inclui 
propriedades e outras fontes de renda que levam tempo até 
serem convertidas em dinheiro. Os valores a seguir são 
fornecidos em dinheiro de hoje, devendo der ajustados 
relativamente de acordo com a época e local da Campanha. O 
demônio possui ao todo cerca de 50 vezes o valor de sua 
renda. 
 
1 ponto: Renda de ate US$4.000 mensais. 
2 pontos: Renda de ate US$ 8.000 mensais. 
3 pontos: Renda de ate US$ 16.000 mensais. 
4 pontos: Renda de ate US$ 32.000 mensais. 
5 pontos: Renda de ate US$ 64.000 mensais. 
 
STATUS 
 
Indica a reputação e o Status entre os seres sobrenaturais 
(outros demônios, anjos, magos e dragões). Quanto mais 
Status seu demônio tiver, melhor tratado (ou mais temido) 
pelos outros NPCs ele será. Status funciona como uma espécie 
de fama que precede o nome do personagem. 
Personagens com Status podem conseguir favores mais 
facilmente e aplicar suas ordens com mais efetividade dentro 
da sua área de influência. 
 
1 ponto: Líder reconhecido de um bairro. 
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade. 
3 pontos: Conhecido em uma metrópole ou várias 
pequenas cidades próximas. 
4 pontos: Um estado ou região. 
5 pontos: Dois ou três estados ou urna grande região. 
6 pontos: Um pequeno país ou algumas regiões. 
 
SUBMUNDO 
 
O que seria de um demônio sem suas gangues de 
arruaceiros para cuidar de pequenos problemas que podem 
surgir. 
Este Aprimoramento coloca o demônio como chefe ou 
(dependendo da personalidade e background), contato 
principal de UMA organização criminosa como a Máfia, a 
Cosa Nostra a Tríade, a Yakusa, os traficantes colombianos 
(escolha uma). O personagem pode usar favores destas 
entidades para seus objetivos, emprestar homens para alguma 
missão ou emprestar contatos, mas este tipo de organização 
sempre trará problemas para o personagem, como dívidas, 
débitos de honra pela perda de algum homem, ou outras. 
A associação também pode requisitar os serviços do 
personagem para missões especificas, e neste caso, o 
personagem e obrigado a aceitar ou perderá os aliados (talvez 
até os transforme em potenciais inimigos). 
 
1 ponto: Comanda ou influencia um bairro. 
2 pontos: Alguns bairros ou uma pequena cidade. 
3 pontos: Conhecido em uma metrópole ou varias 
pequenas cidades próximas. 
4 pontos: Um estado ou região. 
5 pontos: Dois ou três estados ou uma grande região. 
6 pontos: Um pequeno pais ou algumas regiões. 
 


--- page 66 ---
PODERES DEMÔNIACOS 
A seguir fornecemos as características e Poderes mais 
comuns pertencentes aos demônios do Inferno. Note que esta 
lista e apenas uma sugestão, e que cada demônio desenvolve 
poderes únicos com o passar do tempo. 
 
Quando não especificado, entende-se que os Poderes 
funcionam APENAS na forma original do demônio, ou seja; 
quando este estiver dentro da casca humana, não poderá usar a 
maioria de seus Poderes Demoníacos, a menos que pague 
pontos extras para isto (especificado em cada poder). 
 
Os Poderes estão divididos em níveis para um melhor 
entendimento. Estes níveis existem para o jogador e Mestre 
somente. Um personagem nunca usará o termo "nível de 
poder". Para a maioria dos poderes, são 4 níveis: Básico, 
Intermediário, Avançado e Especial. Para obter um efeito de 
um Poder no nível 2, e necessário que o demônio possua pelo 
menos um efeito do mesmo Poder no nível 1, e assim por 
diante. No entanto, o custo de cada poder, independente do 
seu nível e SEMPRE 1 Ponto. O que limita a escolha e o fato 
de, para comprar um poder de nível 4, e necessário ter 
comprado, ANTES, um poder dos níveis 1, 2 e 3. No caso de 
um Poder ser ramificada (haver duas opções no mesmo nível), 
a compra de apenas um deles já garante o direito a comprar o 
nível seguinte. 
 
Existem alguns Poderes que se ramificam em vários 
efeitos por nível (por exemplo, Controle Mental), e CADA um 
destes Efeitos custa 1 Ponto. Os jogadores podem escolher 
somente Efeitos e Poderes que sejam característicos de seu 
personagem, e que possam ser explicados no background. 
 
Os Poderes aparecem na seguinte forma: 
 
NOME 
(Castas com acesso a este Poder) 
 
Descrição geral 
Nível: Nome do efeito. Descrição do efeito. 
 
A FORMA HUMANA 
(Anjos Caídos, Death Knights, Daemons, Hellspawns, 
Succubi/Incubi) 
 
Todo demônio que deseje um dia poder ir a Terra aprende 
o poder mais importante de todos: A Forma Humana. 
Este Poder permite ao demônio assumir a forma de um 
humano comum que desejar, de acordo com o nível de Poder 
escolhido. 
Na 
forma 
humana, 
nenhum 
dos 
Poderes 
Demoníacos funciona, a menos que esteja especificado um 
custo adicional para que o efeito funcione. 
 
Nível 1: Máscara. O demônio e capaz de assumir a forma 
humana. Ele e capaz de se transformar em um ser humano, 
com qualquer aparência que desejar. O demônio assume 
apenas UMA forma, e uma vez escolhida esta forma, não 
poderá ser mudada posteriormente. 
Níveis 2 e 3: Changeling. O demônio e capaz de assumir 
cento e uma formas diferentes, variando seu tipo físico, sexo, 
cor, altura, peso, olhos, cabelos e o que mais desejar. Apesar 
disto, não e capaz de duplicar outra pessoa. Se tentar fazer 
isto, as pessoas podem reconhecê-lo como uma pessoa 
diferente 50% das vezes (33% no nível 3). 
Nível 4: Doppelganger. O dem6nio e capaz de imitar com 
75% de perfeição qualquer pessoa que desejar. Apesar disto, 
não absorve as capacidades intelectuais, tiques nervosos e 
maneirismos, portanto, alguém que conheça bem a pessoa 
copiada poderá perceber que ha algo de errado. 
Nível 5: Clone. Idêntico ao anterior, mas imita uma pessoa 
com 95% de perfeição. 
 
AUMENTO DE ATRIBUTOS/FORMA HUMANA 
(Anjos Caídos, Daemons, Succubi/Incubi) 
 
Este e um poder comum aos demônios. Os Atributos são 
aumentados em sua forma humana, como uma espécie de 
poder sobrenatural (mas funcionam também na forma 
demoníaca), podendo ser utilizado na forma humana. 
 
Força: Demônios são conhecidos por sua Força 
sobrenatural. Cada ponto gasto em Aumento de Força 
equivale a um aumento de +3 em FR. Este Poder pode ser 
escolhido várias vezes. 
Constituição: Todas as castas possuem uma resistência 
física sobre-humana devido aos rigores do Inferno. Cada 
ponto gasto em Aumento de Constituição equivale a um 
aumento de +3 em CON. Este Poder pode ser escolhido várias 
vezes. 
Destreza: Com o passar do tempo, os demônios tornam-se 
mais precisos em seus movimentos. Cada ponto gasto em 
Aumento de Destreza equivale a um aumento de +3 em DEX. 
Este Poder pode ser escolhido várias vezes. 
Agilidade: Os reflexos dos demônios são treinados em 
incontáveis lutas e batalhas. Cada ponto gasto em Aumento de 
Agilidade equivale a um aumento de +3 em AGI. Este Poder 
pode ser escolhido várias vezes. 
 
Inteligência: O universo dos demônios e tão vasto e 
complexo que a simples convivência entre eles os torna mais 
inteligentes e sábios. Cada ponto gasto em Aumento de 
Inteligência equivale a um aumento de +3 em INT. Este Poder 
pode ser escolhido várias vezes. 
Força 
de 
Vontade: 
O 
mundo 
demoníaco 
e 
intrinsecamente místico. Em decorrência disso, todos os 
demônios acabam desenvolvendo uma resistência elevada à 
Magia. Cada ponto gasto em Aumento de Forca de Vontade 
equivale a um aumento de +3 em WILL. Este Poder pode ser 
escolhido várias vezes. 
 
Carisma: Succubi e Incubi adoram este poder demoníaco, 
que se utilizam para encantar os mortais. Cada ponto gasto em 
Aumento de Carisma equivale a um aumento de +3 em CAR 
Este Poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
Percepção: Este e o mais básico de todos os Poderes 
Demoníacos, pois dele depende a sobrevivência de cada um. 
Cada ponta gasto em Aumento de Forca de Percepção 
equivale a um aumento de +3 em PER. Este Poder pode ser 
escolhido várias vezes.  


--- page 67 ---
ASAS 
(Anjos Caídos, Daemons, Succubi/Incubi, Hordas) 
 
As asas de um demônio podem variar imensamente de 
forma e tamanho, mas seus limites estão especificados abaixo. 
Quando escolher este poder, o jogador deve descrever 
detalhadamente que tipo de asa deseja para seu demônio. 
 
Sugestões: Asas de morcego, esquelética, coberta de 
trapos de couro negro, de dragão, asas de anjo (mas negras), 
membranas, cobertas de escamas negras, vermelhas ou 
ferruginosas, entre várias outras. 
 
Nível 1: O demônio possui um par de asas de morcego ou 
dragão, e é capaz de voar a até 20m/s. 
Nível 2: O demônio possui um par de asas, e é capaz de 
voar a ate 40m/s. 
Nível 2: As asas são capazes de voar nos Planos Astrais 
(Spiritum, Arcádia e Sonhar). 
Nível 3: O demônio possui ate dois ou mais pares de asas, 
e é capaz de voar a ate 80m/s. 
Nível 4: As asas são capazes de voar a ate 160m/s. 
Nível 4: As asas são capazes de voar nos planos mais 
afastados (Aether e outras Orbes). 
Nível 5: Velocidade máxima de 320m/s na Terra. 
 
ATAQUES EXTRAS 
(Até nível 4: Anjos Caídos, Daemons, Succubi/Incubi) 
(Sem limite de nível: Death Knights, Hellspawns, Hordas) 
 
O personagem e capaz de realizar mais ataques que o 
normal por rotada. Muito útil se combinado com formas de 
ataque especiais (garras, cauda, patas, asas, bafo e outras). 
Permite que o personagem realize ataques extras. 
 
Nível 1: Três ataques a cada duas rodadas (alterna entre 1 
ataque e 2 ataques) 
Nível 2: Dois ataques por rodada. 
Nível 3: Cinco ataques a cada duas rodadas (alterna entre 2 
ataques e 3 ataques) 
Nível 4: Três ataques por rodada. 
Nível 5: Sete ataques a cada duas rodadas. 
 
BAFO 
(Death Knight, Daemons, Succubi/Incubi, Hordas) 
 
O demônio desenvolve um tipo de ataque por bafo, seja de 
uma rajada de frio intenso, fogo infernal, acido sulfúrico, 
vapores tóxicos, spray corrosivo, plasma incandescente, 
pregos, farpas metálicas, magma ou qualquer outro tipo de 
arma de bafo que o jogador escolher. 
 
Para utilizar este poder, o jogador deve pagar pontos de 
Poder Demoníaco de acordo com o dano e alcance de seu 
bafo, de acordo com a tabela a seguir. O jogador deve 
obrigatoriamente especificar QUAL e o tipo de ataque que seu 
demônio e capaz de causar, porque possuem efeitos extras (já 
abaixo). Bafos extras (como Acido e Fogo) devem ser 
comprados separadamente. O demônio PODE aumentar o 
poder de seus ataques com experiência. A vítima pode fazer 
um Teste de AGI para receber metade do dano. 
  
 


--- page 68 ---
Exemplo: Desdômoni deseja ter o ataque bafo de fogo, 
com dano 3d6 e alcance te 4m, para ser utilizado uma vez por 
dia. Este ataque custa 5 pontos (3+2+0). 
 
Custo       Dano    Alcance     Ataques  
Nível O       -         1m               1/dia  
Nível 1      ld6       2m               2/dia  
Nível 2      2d6      4m               4/dia  
Nível 3      3d6      8m               8/dia  
Nível 4      4d6      16m            16/dia(max)  
Nível 5      5d6    32m(max)  
Nível 6      6d6  
Nível 7      7d6  
Nível 8      8d6  
Nível 9      9d6  
Obs: Nos ataques, o intervalo mínimo entre 2 bafos e de 5 
rodadas 
 
Efeitos possíveis: 
 
Fogo: Pode atear fogo em materiais combustíveis; pode 
derreter metais fracos (chumbo ou estanho); ou fundir peças. 
Frio: Pode congelar uma pessoa; ou esfriar uma área 
específica; pode cobrir de gelo uma sala. 
Ácido: Pode corroer metais; causa dano extra (de I ponto 
por rodada por contato); pode encharcar, não afeta vidros. 
 
Vapores tóxicos: Podem ou não corroer, podem ser 
evitados por máscaras (reduzem o dano a metade); podem ou 
não serem inflamáveis (metano). 
 
Pregos 
ou 
farpas: 
Podem 
prender 
uma 
pessoa 
(literalmente "pregá-la na parede"), fazem um belo estrago em 
carros; podem fazer ataques separados, e grande quantidade de 
ataques simultâneos (contra rituais que protejam de uma 
quantidade especifica de ataques). 
 
Partículas: Podem causar enorme dano em seres vivos ou 
objetos por abrasão. As partículas podem ser grãos de areia, 
lascas de marfim ou queratina ou sal grosso. 
 
CAMUFLAGEM 
(Daemons, Succubi/Incubi, Espectros, Hordas) 
 
Seu personagem possui um sistema de camuflagem. 
Funciona apenas na forma demoníaca, mas pode ser utilizado 
em qualquer ambiente sem a necessidade de concentração. 
 
Nível 1: Cores. O demônio pode mudar a cor de sua pele 
como desejar. Este Poder exige concentração para ser 
utilizado. 
Nível 2: Camaleão. Não só muda as cores de sua pele 
como pode adotar padrões de cores compatíveis com o 
ambiente em que esteja. É um Poder instintivo, não exigem 
concentração. 
Nível 3: Formas e Padrões. O demônio altera a textura de 
seu corpo, bem como seus padrões de cor, tornando-se 
mesclado com o ambiente em que se encontra, simulando 
rochas, folhas ou outros elementos. 
Nível 4: Predador. O demônio se torna um borrão, quase 
impossível de ser detectado por métodos naturais. 
Nível 5: Invisibilidade. O demônio é capaz do se tornar 
invisível. Só poder ser detectado por Magia (Focus 6) ou 
outros poderes mais fortes (Nível 6). 
CAUDA 
(Daemons, Succubi/Incubi, Hordas). 
 
O demônio possui uma cauda ou rabo, que pode ser 
utilizada como arma de ataque. 
 
Nível 1: Cauda articulada. Pode ser utilizada como um 
membro extra, para segurar objetos delicados, funcionando 
como a cauda dos macacos. Não pode ser utilizada para o 
ataque di reto (a menos que tenha espinhos). 
 
Nível 1: Cauda de ataque. O personagem possui um; cauda 
dura, impossível de se manusear objetos delicados mas 
podendo atacar com ela. A cauda pode ser como as dos 
dinossauros, dragões, crocodilos, macacos ou escorpiões e 
causa Id6 pontos de dano por ataque. 
 
CAUDA ESPINHUDA 
(Daemons, Succubi/Incubi, Hordas) 
 
A cauda do demônio possui espinhos (grandes, médios ou 
pequenos), ganchos, farpas, bolhas com ácido, lança serrilhada 
na ponta, cauda de escorpião, escamas duras, capazes de 
causar dano em um ataque. Podem também ser disparados 
contra um alvo. Para utilizar este poder, o demônio precisa 
obrigatoriamente do poder CAUDA. 
 
Para saber o custo deste poder, consulte a tabela abaixo 
 
Exemplo: Gorgone possui uma cauda com uma pequena 
lança serrilhada na ponta. Ele deseja ter a cauda capaz de 
manusear objetos delicados, mas cuja lança cause +1d6 pontos 
de dano por ataque, e que possa ser disparado a até 16m uma 
vez por dia. Este Poder custa, ao todo, 5 pontos (1+2+2+0). 
 
Custo          Dano              Alcance                    qtt 
Nível O                                0m                        l/dia 
Nível 1          +2                   2m                       2/dia 
Nível 2        +ld6                  4m                       4/dia 
Nível 3       +2d6                  8m                       8/dia 
Nível 4       +3d6                 32m                    16/dia(max) 
Nível 5       +4d6                 64m(max) 
Nível 6       +5d6 
 
Obs.: Em caso de combate, a utilizá-lo de mais de um 
ataque deve respeitar o intervalo mínimo entre 2 disparos de 
10 rodadas. 
 
CHIFRE 
(Anjos Caídos, Death Knights, Daemons, Hellspawns 
Succubi/Incubi, Hordas). 
 
O que e um demônio clássico sem os chifres? Com este 
poder, o demônio possui um (ou mais) par de chifres em sua 
cabeça com a descrição que desejar chifres longos de antílope, 
curvados como os de um bode, dois pares, um único chifre na 
testa, vários espinhos, ganchos pendurados, e pode atacar com 
eles.  
Nível 1: dano 2+bônus de FR por ataque 
Nível 2: dano Id6+bônus de FR por ataque  
Nível 3: dano 2d6+bônus de FR por ataque  
Nível 4: dano 3d6+bônus de FR por ataque  
Nível 5: dano 4d6+bônus de FR por ataque 


--- page 69 ---
CONTROLE MENTAL 
(Anjos Caídos, Daemons, Succubi/Incubi, Espectros) 
 
Podem ser utilizados tanto na forma humana quanto na 
forma demoníaca. 
 
Nível 1: Hipnoses. Permite ao demônio (mediante o 
contato olho-a-olho) hipnotizar uma vitima e colocá-la sob seu 
controle mental. O demônio pode emitir comandos exatos 
como “siga-me", "Entre nesta taverna" e outros. A vítima pode 
fazer um Teste de Resistência (WILL vs. WILL do demônio). 
Nível 1: Blenden. Este poder permite ao demônio 
"desaparecer” do inconsciente humano, escondendo-se em um 
canto da sala, nas sombras ou simplesmente ficando quieto. 
Este poder não os torna invisíveis, mas apenas apaga das 
mentes dos homens sua presença. Não afeta meios eletrônicos 
de vigilância. 
Nível 1: Leitura de Auras. Com este poder, o demônio é 
capaz de ler e entender as auras das pessoas, e fazendo um 
Teste de WILL, saber o estado emocional de uma pessoa. 
 
Nível 2: Previsão. Este e o poder de prever o que as 
pessoas farão ou dirão a seguir. Pode ser usado para sentir se 
alguém deseja ou não atacá-lo, e não ser pego de surpresa (só 
pode ser usado em seres que o demônio esteja prestando 
atenção). 
Nível 2: Mentira. Permite ao demônio detectar se uma 
pessoa esta mentindo para ele ou não. A vítima pode fazer um 
Teste de WILL vs. WILL do demônio para esconder a 
verdade. 
Nível 
2: 
Comandos 
Complexos. 
Comandos 
mais 
complexos podem levar mais tempo para serem assimilados. 
Este poder não pode ser utilizado para sugestões ou comandos 
que atentem contra a natureza da vítima. A vítima pode fazer 
um Teste de Resistência (WILL vs. WILL do demônio). 
Nível 2: Esquecimento. Faz com que a mente de um 
humano seja apagada em alguns pontos escolhidos pelo 
demônio. Ideal para modificar as memórias, apagar 
informações indesejadas e evitar ser descoberto. Requer o 
contato olho-a-olho e algum tempo de concentração. 
Nível 2: Atração. Este poder permite ao demônio utilizar e 
manipular as emoções básicas de um pequeno grupo de 
mortais próximos ao personagem. Pode fazer as pessoas se 
sentirem intensamente atraídas por ele. 
Nível 2: Aversão. Semelhante a Atração, mas causa 
espanto, medo e temor. 
Nível 2: Vanish. Faz o demônio desaparecer literalmente 
da visão da vítima por alguns instantes, mesmo que esteja a 
apenas alguns passos de distância. Exige concentração e só 
pode ser realizado com pessoas que o demônio possa observar 
ou saiba que estão presentes. 
Nível 2: Objetos. O demônio pode manusear um objeto em 
suas mãos e sentir as emoções da ultima pessoa que tocou 
nele. Pode captar sensações, idéias e/ou emoções. 
 
Nível 3: Localização. A capacidade de sentir a localização 
de uma pessoa através de um determinado objeto pessoal 
desta. Funciona uma única vez a cada objeto, pois o demônio 
“Drena" a essência deixada pela pessoa. Da mesma forma, um 
demônio que tenha este Poder não deixa para trás rastros que 
possam ser lidos por este mesmo Poder ou semelhante. 
Nível 3: Sonhos. Um demônio com este poder permanece 
ciente do que está acontecendo a sua volta quando está 
dormindo. Pode sonhar com eventos distantes, mas que 
venham a interferir com o seu destino ou karma. 
Nível 3: LockVogel. Permite ao demônio convocar alguma 
pessoa que conheça ou que possua algum objeto pessoal desta, 
desde que esteja na mesma cidade ou região. A vítima pode 
demorar em atender ao chamado, devido a problemas de 
transito ou outros empecilhos. A vítima pode ou não saber que 
está sendo chamada. 
Nível 3: Adoração. Demônios com este poder podem 
dominar mentalmente uma pessoa e torná-las imunes a 
dominações de outras entidades. 
Nível 3: Mediunidade. Permite ao demônio "tomar" o 
corpo de outra pessoa por um determinado período de tempo. 
A vítima pode resistir com um Teste de WILL vs. WILL do 
demônio. Não funciona contra seres sobrenaturais. 
 
Nível 4: Telepatia. Permite ao demônio conversar com 
uma vítima através do contato entre mentes. Outros demônios, 
anjos, vampiros ou telepatas podem tentar escutar a conversa 
(um Teste de WILL vs. WILL do demônio e necessário) 
Vários demônios podem se comunicar telepaticamente ao 
mesmo tempo, em reuniões e rituais onde o silêncio e 
fundamental. 
Nível 4: Idéia Original. Com este poder, os demônios 
podem embutir conceitos nas mentes de seus protegidos para 
que elas pensem que a idéia partiu delas, e não do demônio. 
Nível 4: Projeção Astral. O demônio consegue expandir 
sua consciência e atravessar a barreira que separa o mundo 
físico do Inferno (qualquer que seja o Círculo) e do plano 
Astral. O corpo permanece em transe enquanto a alma pode 
viajar por Spiritum. O cordão místico que liga o espírito de 
um demônio a seu corpo e branco como gelo. 
Nível 4: Gross LockVogel. Idêntico ao LockVogel, mas 
funciona em toda a Orbe da Terra. Pode chamar uma pessoa 
ou entidade espiritual (caso o demônio possua Spiritum 
também) do qualquer lugar da Terra, Paradísia ou Spiritum. 
Nível 4: Controle de Multidões. Permite ao demônio 
controlar mais de uma pessoa de cada vez. Um demônio com 
este poder e capaz de influenciu ate 
10 pessoas 
simultaneamente. 
 
DEFESAS ESPECIAIS 
(Anjos Caídos, Death Knights, Daemons, Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros, Hordas) 
 
Nível X: Proteção vs. Elemento. Confere X dados de 
Proteção contra o elemento escolhido (Fogo, Água, Terra, Ar, 
Luz e Trevas). Estes X d6 são rolados e seu valor subtraído de 
qualquer efeito místico lançado contra o demônio, seja dano, 
força ou qualquer outro efeito direto. Funciona como uma 
defesa permanente. 
 
Nível 1: Imunidade à doenças. O demônio se torna imune 
a quaisquer doenças naturais. 
Nível 1: Alimentos. O demônio não necessita mais de 
alimentos ou água para sobreviver. Ainda e capaz de comer e 
beber. 
 
Nível 2: Espinhos. O demônio possui espinhos ( ou pregos, 
ou farpas, ou ganchos) em sua pele capazes de causarem até 
1d6 pontos de dano caso alguém seja agarrado ou esfregado 
contra a pele do demônio. 


--- page 70 ---
Nível 2: Imunidade à ácidos. O demônio se toma imune a 
quaisquer ácidos natural. Ácidos mágicos ou criados por 
magia não são afetados, mas o demônio recebe um bônus de 
+3 para CON em Testes de Resistência. 
Nível 2: Imunidade a Venenos. O demônio se torna imune 
a quaisquer venenos naturais. Venenos mágicos ou criados por 
magia não são afetados, mas o demônio recebe um bônus de 
+3 para CON em Testes de Resistência. 
Nível 2: Proteção vs. Bem. Todas as criaturas que 
emanarem auras boas, e que estiverem próximas ao demônio 
(5m de raio) sofrem uma penalidade de -10% para ataques, 
defesas e para qualquer Teste de Atributos. 
Nível 2: Oxigênio. O demônio não precisa mais de 
oxigênio para sobreviver. Ainda é capaz de respirar. 
 
Nível 3: Campos Magnéticos. A aura do demônio gera um 
campo eletro-magnético capaz de interferir em ondas de rádio 
e TV, o que toma o demônio invisível a estes aparelhos de 
detecção. 
Nível 3: Aura de Medo. O demônio é capaz de gerar urna 
aura de medo ao redor de sua pessoa. Vítimas precisam passar 
um Teste de WILL ou são incapazes de chegar próximo ao 
demônio para atacá-lo. Criaturas sobrenaturais não são 
afetadas por este Poder. 
 
Nível 4: Imunidade contra Armas Não-Mágicas. Confere 
ao demônio IP 8 contra armas não mágicas (ou seja, armas 
ordinárias, não encantadas, nem abençoadas). Magias, armas 
mágicas, abençoadas ou relíquias continuam fazendo o dano 
correspondente. 
Nível 4: Imunidade a Ataques Elétricos. O demônio se 
torna imune a raios e a eletricidade comuns, e recebe 4D de 
proteção contra eletricidade mágica ou natural. 
 
Nível 5: Imunidade a Dominação. Faz com que o demônio 
não possa-ser dominado por qualquer outra entidade, e o torna 
imune a quaisquer efeitos de controle mental. 
 
DENTES E BOCA 
(Daemons, Hellspawns, Succubi/Incubi, Hordas) 
 
Este poder confere ao demônio a capacidade de usar sua 
boca como arma de ataque. Dentes como os de um vampiro, 
tubarão ou afiados como lanças, e uma boca enorme, capaz de 
engolir de uma só vez a cabeça de um oponente. 
 
A descrição não Influencia o efeito: boca espichada, larga, 
capaz de se esticar, longa (como o Violador), coberta de 
dentes minúsculos, ou gigantescos, muitos ou poucos, 
alinhados ou tortos. A descrição fica a cargo do jogador. 
 
Nível 1: dano 2 
Nível 2: dano Id6 
Nível 3: dano 2d6 
Nível 4: dano 3d6 
Nível 5: dano 4d6 
 
GARRAS 
 
(Death Knights, Daemons, Hellspawns, Espectros, Hordas) 
 O demônio possui garras afiadíssimas, capazes de cortar 
metal como se fosse papel. Garras podem possuir os mais 
diversos formatos possíveis: garras de galo, águia, galinha, 
tigre, gato, urso, garras de lagarto, longas como espadas, 
curtas e duras, cheias de ossos pontiagudos, deformadas, 
alinhadas com as unhas, etc. O jogador escolhe que tipo de 
garras deseja para seu personagem. 
 
Nível 1: dado 1d6+bônus de FR por ataque 
Nível 2: dano 1d1O+bônus de FR por ataque 
Nível 3: dado 2d6+bônus de FR por ataque 
Nível 4: dano 3d6+bônus de FR por ataque 
Nível 5: dano 2d1O+bônus de FR por ataque 
Nível 6: dano 4d6+bônus de FR por ataque 
 
GLIFO 
(Anjos Caídos, Daemons) 
 
Com este poder, o anjo e capaz de desenhar marcas, runas 
ou símbolos, no ar ou em superfícies, capazes de realizar 
efeitos místicos específicos em pessoas ou em determinadas 
áreas. 
 
Nível 1: Marca Demoníaca. O demônio e capaz de marcar 
uma superfície com um símbolo reconhecível por qualquer 
demônio de Dite. Pode ser usado para sinalizar ou advertir 
outros demônios sobre determinado local. 
 
Nível 
2: 
Proteção 
contra 
Mortais. 
Protege 
uma 
determinada área de 5m de raio ao redor do glifo contra a 
presença de mortais. Os mortais são afastados por uma força 
invisível e não podem atravessar esta barreira. Os mortais 
podem tentar atravessar a barreira com um Teste de WILL vs. 
WILL do demônio. 
 
Nível 3: Proteção contra Mortos Vivos. Protege uma 
determinada área de 5m de raio contra a presença de mortos-
vivos. Os mortos-vivos são afastados por uma força invisível e 
não podem atravessar esta barreira, a menos que consigam 
passar em um Teste de WILL vs. WILL do demônio. 
Nível 
3: 
Proteção 
contra 
espíritos. 
Protege 
uma 
determinada área de 5m de raio contra a presença de espíritos. 
Os espíritos são afastados por uma força invisível e não 
podem atravessar esta barreira, a menos que consigam passar 
em um Teste de WILL vs. W1LL do demônio. 
Nível 4: Proteção contra Fadas. Protege uma determinada 
área de 5m de raio contra a presença de seres de Arcádia. Os 
arcadianos são afastados por uma forca invisível e não podem 
atravessar esta barreira, a menos que consigam passar em um 
Teste de WILL vs. WILL do demônio. 
Nível 5: Proteção contra Anjos. Protege uma determinada 
área de 5m de raio contra a presença de seres de Paradísia. Os 
anjos são afastados por uma forca invisível e não podem 
atravessar esta barreira, a menos que consigam passar em um 
Teste de WILL vs. WILL do demônio. 
 
LINGUA DE CHICOTE 
(Death Knights, Daemons, Hellspawns, Succubi/Incubi, 
Hordas) 
 
Seu personagem possui uma língua elástica e muito longa, 
que pode ser usada como arma de ataque. Pode ser coberta de 
espinhos, bolhas ou chagas ou pode ser grudenta como a de 
um camaleão. A língua pode enrolar adversários, pegar 
objetos ou ate erguer coisas pesadas, dependendo da força que 
tiver. 


--- page 71 ---
Custo             Força         Alcance        Dano 
Nível 0             1D               0m                0   
Nível 1             2D               1m             1d6      
Nível 2             3D               2m         2d6( Max )     
Nível 3             4D               4m 
Nível 4             5D               8m 
 
Obs: Em caso de combate, a utilização de mais de um 
ataque deve respeitar o intervalo mínimo entre 2 disparos de 
10 rodadas. 
 
MALDIÇÕES 
(Anjos Caídos, Daemons, Succubi/Incubi, Espectros) 
 
Nível 1: Causar Doenças Naturais. O demônio pode 
causar uma doença qualquer em um mortal. Este poder pode 
ser utilizado uma vez por dia. E a vítima tem o direito a um 
Teste de Resistência. Apenas doenças não-letais podem ser 
causadas. 
Nível 1: Água Morta. Permite ao demônio encantar a água 
de uma fonte, nascente ou outra (desde que seja límpida), 
tornando-a água morta. Esta água pode ser usada para causar 
dano a mortais, anjos ou outras entidades que retirem seus 
poderes da luz. 
 
Nível 2: Infortúnio. Permite ao demônio criar uma 
pequena complicação na vida de vítima. O demônio 
especifica as condições em que o infortúnio deve acontecer e 
qual o efeito causado. Sempre que a condição acontecer, o 
efeito entra em funcionamento. 
O efeito não deve ser mortal, nem causar dano físico. 
Quanto maior a freqüência que a condição ocorrer, menor 
deve ser a complicação. A maldição dura 1 ano e 1 dia. 
"Morderas tua língua sempre que pronunciares o nome de 
tua amada.” 
"Toda vez que saíres desta cidade, ficarás cego por uma 
semana e um dia.” 
"Pelo seu egoísmo, tudo que você não compartilhar lhe 
será tomado ou destruído. " 
 
PAIXÃO 
(Succubi/Incubi) 
 
Nível 1: Pequena Atração. O híbrido faz com que um 
mortal tenha certa atração física por sua pessoa, despertando 
impulsos sexuais. Pessoas que naturalmente sentem atração 
pelo seu sexo (Succubi atraem homens e mulheres 
homossexuais 
e 
Incubi 
atraem 
mulheres 
e 
homens 
homossexuais). 
Nível 2: Atração Proibida. O hibrido desperta sentimentos 
sexuais muito fortes nas vítimas. Pessoas que não são atraídas 
pelo sexo do híbrido têm direito a um Teste de Resistência. O 
Carisma do personagem em Testes com a vítima escolhida 
recebe um bônus de 20. 
 
Nível 3: Dor em Prazer. Os Incubi/Succubi são capazes de 
transformar dor em prazer, convertendo danos causados por 
um ataque a si mesmo ou em um alvo escolhido em pontos de 
vida extras (até um máximo de 18 pontos, quando o Poder e 
"desligado"). Após este tempo, ou em 3d6 rodadas, os pontos 
extras desaparecem na razão de um ponto por rodada, até 
chegarem aos pontos de vida originais. Este Poder e utilizável 
apenas uma vez por dia. 


--- page 72 ---
Nível 3: Beijo da Morte. Os Incubi/Succubi beijam uma 
vítima. Este beijo causa 3d6 pontos de dano, com direito a um 
Teste de Resistência para reduzir o dano à metade. Só 
funciona se a vítima desejar ser beijada (mesmo que sob 
influências mágicas). 
 
PATA DE ARANHA 
(Daemons) 
 
Este poder existe em algumas versões diferentes. 
Geralmente consiste em ter a parte inferior do corpo 
transmutada na forma uma aranha, com oito patas. 
 
Descritivamente, as patas de aranha podem ser grossas e 
peludas como nas tarântulas e caranguejeiras, ou finas e 
compridas. Como são aranhas demoníacas, pode ter oito, dez 
ou mesmo doze patas, a critério do Mestre. 
 
Nível 1: Equilíbrio. As patas permitem ao demônio atingir 
velocidades de até 20rn/s em solo (72 km/h). Da um bônus de 
+3 em AGI (+12 nos Testes). 
Nível 2: Teias. Permite ao demônio criar e lançar teias a 
partir do baixo ventre de sua forma aracnídea. As teias 
possuem força 2D e são inflamáveis. Os fios ainda são fracos 
individualmente, mas com tempo, podem formar uma teia 
capaz de sustentar grandes pesos. 
Nível 3: Cordas. Idêntico ao anterior, mas os fios tem FR 
3D e resistência ao fogo de 1D. 
Nível 4: Cabos. Idêntico ao anterior, mas os fios tem 
FR4D e resistência ao fogo de 2D. 
 
PATAS DE BODE 
(Death Knights, Daemons, Hellspawns) 
 
Nível 1: Patas de Bode. Seus pés possuem o formato de 
cascos, e podem atacar, fazendo ate Id6+bônus de dano. 
Nível 2: Patas de Cavalo. Seus cascos são grossos e mais 
afiados que o normal, fazendo ate 2d6+bônus de dano. 
Nível 3: Patas de Rinoceronte. Seus cascos são os mais 
grossos de todos, fazendo ate 3d6+bônus de dano. 
 
PELE RERISTENTE 
(Anjos Caídos, Daemons, Succubi/Incubi, Hordas) 
 
Estas defesas podem incluir uma série de explicações 
possíveis: pele dura como couro, armadura pregada sobre a 
pele, correntes enroladas, roupa de combate, pele escamosa, 
coberta por placas metálicas, pele de cobra, depósitos de 
gordura, bolsões de carne podre, e tantas outras que sua 
imaginação doentia escolher. 
 
A Pele Resistente e uma defesa permanente contra dano de 
qualquer origem. 
 
Nível 1: índice de Proteção 1. 
Nível 2: índice de Proteção 2. 
Nível 3: índice de Proteção 3 
Nível 4: índice de Proteção 4. 
Nível 5: índice de Proteção 5. 
Nível 6: índice de Proteção 6. 
Nível 7: índice de Proteção 7. 
Nível 8: índice de Proteção 8. 
 
PÉS ESPECIAIS 
(Daemons, Hordas) 
 
O demônio possui pés diferentes dos normais, com 
habilidades extras: 
 
Nível 1: Pés de Pato. Os pés do demônio possuem 
membranas entre os dedos, possibilitando ao demônio nadar 
com velocidade de até 10m/s. 
Nível 1: Pés de Morcego. As garras do demônio permitem 
que ele possa se pendurar de cabeça para baixo em árvores. 
Nível 1: Pés de Macaco. Os pés do demônio possuem o 
dedão separado dos demais dedos. É possível realizar tarefas 
simples como pegar objetos leves e facilita (+20%) escaladas 
se estiver descalço. 
Nível 2: Patas de Alien. Os pés do demônio possuem 
membranas longas e dedos estendidos, possibilitando ao 
demônio nadar com velocidade de até 20m/s. 
 
PINÇAS 
(Daemons, Hordas) 
 
Como o próprio nome diz, este poder deixa as mãos do 
demônio 
semelhantes 
a 
enormes 
pinças, 
como 
nos 
caranguejos ou escorpiões. Podem ser pinças permanentes, ou 
apenas a capacidade de transformar seus dedos em pinças 
extremamente rígidas e fortes .  
Custo        Força     Dano 
Nível 0      1D            0 
Nível 1      2D          Id6         
Nível 2      3D         2d6 (rnax)  
Nível 3      4D  
Nível 4      5D 
 
 
PLANET SHIFIT 
(Succubi/Incubi, Espectros) 
 
Nível 1: Círculos. Permite ao demônio se teleportar através 
de qualquer Círculo do Inferno para outro. Este poder é usado 
raramente, e sempre com ordens superiores ou em caso de 
necessidade. 
Nível 2: Portais. O demônio possui o poder de, através de 
complexos rituais (que demoram cerca de dez rodadas para 
serem realizados), atravessar a barreira entre Inferno e a Terra 
quando bem entender. 
 
É claro que a maioria dos demônios cumpre as ordens de 
seus comandantes, e não ira utilizar-se deste Poder sem uma 
razão muito boa, caso contrário, será caçado e punido pelos 
Alastores. 
 
POSSESSÂO 
(Espectros) 
 
Nível 1: Tentação. O demônio é capaz de tentar mortais a 
cometerem pecados. O tipo de tentação fica a cargo do 
Mestre, mas deve estar relacionada de alguma forma com o 
tipo e poder do demônio que realiza a tentação. 
Nível 2: Rebelião. O demônio é capaz de infligir o 
sentimento de rebelião em um grupo de presos, subordinados 
ou serviçais. É claro que para a rebelião dar certo e necessário 


--- page 73 ---
algum tipo de estimulo (rudeza do chefe, maus tratos, etc.), 
mas o grupo será muito mais facilmente levado a rebelar-se ou 
cometer um motim com esta influência. 
Nível 3: Charme. O demônio e capaz de encantar ou 
seduzir urna pessoa, de modo a deixá-la apaixonada por sua 
forma humana. Para isto, e necessário que o demônio possua 
uma forma humana e que a vítima falhe um Teste de WILL 
vs. WILL do demônio. 
Nível 4: Possessão. A capacidade de possuir mentalmente 
um corpo mortal que esteja perto de si. O mortal tem direito a 
um Teste de WILL vs. WILL do demônio para resistir. Caso 
uma tentativa de possessão falhe, o humano está protegido 
deste demônio por sete anos e um dia. Funciona em qualquer 
ser, ao contrário do poder Mediunidade. 
 
REGENERAÇÃO 
(Anjos Caídos, Death Knights, Daemons, Hellspawns, 
Succubi/Incubi, Espectros, Hordas) 
 
Nível 1: O demônio regenera 1PV a cada 12 horas. 
Nível 2: O demônio regenera 1PV a cada 6 horas. 
Nível 3: O demônio regenera 1PV a cada 3 horas. 
Nível 4: O demônio regenera 1 PV a cada hora. 
Nível 5: O demônio regenera 1 PV a cada 1/2, hora. 
Nível 6: O demônio regenera 1PV a cada rodada. 
 
SANGUE ÁCIDO 
(Daemons, Succubi/Incubi, Hordas) 
 
Nível 1: Sangue Ácido Fraco. O sangue do demônio se 
torna ácido (negro, uma gosma verde, vermelho-azulado, um 
ácido específico), causando 1d6 pontos de dano caso seja 
derramado ou espirrado sobre alguém. 
Nível 2: Sangue Ácido médio. Causa 1d10 pontos de dano 
caso seja derramado ou espirrado sobre alguém. 
 
Nível 3: Sangue Ácido Forte. O sangue do demônio fica 
mais forte com o passar do tempo (com o aspecto negro, uma 
gosma esverdeada, sangue vermelho-azulado, borbulhante), 
causando 2d6 pontos dc dano caso seja derramado ou 
espirrado sobre alguém. 
 
Nível 4: Água Régia. Possui a mesma descrição do Sangue 
Acido Forte, mas causa 3d6 pontos de dano. 
 
SIMBIONTE 
(Death Knights, Hellspawns) 
 
Simbiontes são demônios espirituais que foram criados 
pelos alquimistas do Inferno a partir de uma versão mais 
primitiva dos espectros, como parasitas neurais. 
Mais tarde, descobriu-se que estes parasitas poderiam 
infectar um humano, consumindo sua essência vital até o 
ponto de deixá-los como uma casca seca e inerte. Foram 
testados em batalhas durante alguns séculos, mas falharam em 
um ponto. Uma vez anexados em um cadáver, tornavam-se 
difíceis de serem desvinculados dos corpos, o que limitava 
muito sua capacidade de uso em exércitos. Além disto, seus 
poderes não funcionavam direito em habitantes de Paradísia, o 
que praticamente condenou estes demônios ao confinamento 
no inferno. 
Seu uso em combate se dá quando os demônios 
conseguem ligar estas criaturas aos Hellspawns, deixando-os 
com dois simbiontes. A criatura molda-se a forma de uma 
vestimenta maleável, porém resistente a golpes, com 
capacidade de ação semi-independente de seu hospedeiro. 
Para separar um simbionte de um hospedeiro, deve-se faz 
um Teste de FR vs. FR do hospedeiro somada a FR do 
simbionte. O simbionte possui PVs de acordo com sua raça, e 
é capaz de regenerar um PV por hora. Ataques dirigidos 
contra o hospedeiro podem ser interceptados pelo simbionte 
com um Teste de DEX, neste caso, o dano e causado no 
simbionte. 
 
Nível l:Série G. Os primeiros simbiontes, com todos os 
atributos em 3, proteção 0 e incapazes de atacar. 
Nível 2: Série H. Estes simbiontes possuem todos os seus 
atributos em 1D, IP I e podem fazer ataques com suas garras, 
correntes ou placas que causam ate ld6 pontos. 
Nível 3: Serie I. Simbiontes mais poderosos, com seus 
atributos em 2D, IP 2 e capazes de realizar ataques que 
causam até 2d6. 
Nível 4: Série J. Monstros maiores e mais flexíveis, 
capazes de formar diversos tipos de casulos e formas 
animadas. Possuem Atributos em 3D, IP 3 e dano 3d6. 
 
TAMANHO 
(Daemons) 
 
O 
demônio 
é 
capaz de 
aumentar 
seu 
tamanho 
permanentemente, ou possui este tamanho gigantesco 
naturalmente (dragões, por exemplo). Sua FR e CON 
aumentam proporcionalmente ao crescimento. Os aumentos de 
nível não são cumulativos. 
Se o demônio possui o Poder Forma Humana, ele terá um 
tamanho compatível ao de uma pessoa comum, bem como terá 
sua FR, CON e IP reduzidos. 
 
Nível 2: Até 2m de altura; +1 em IP; +3 em FR e em CON. 
Nível 4: Até 4m de altura; +1 em IP; +6 em FR e em CON. 
Nível 6: Até 8m de altura; +2 em IP; +9 em FR e em CON. 
Nível 8: Até 16m de altura; +2 em IP;+12emFReem~O1 
 
TELECNESIA 
(Anjos Caídos, Espectros) 
 
Nível 1: Permite ao Demônio mover até 25kgs com a força 
de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, mover 
objetos, etc. como se tivesse FR 6 e DEX 6. 
Nível 2: Permite ao demônio mover até 50kgs com a força 
da sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, mover 
objetos, é como se tivesse FR 12 e DEX 6 ou metade desse 
peso com DEX 1. 
Nível 3: Permite ao demônio mover até 100kgs com a 
força de sua mente. Pode mover ou levantar objetos como se 
tivesse FR 18 e DEX 6 (pode erguer uma pessoa ou derrubar 
um armário), ou 50 Kg com DEX 12 ou 25 Kg com DEX 6. 
Nível 4: Permite ao demônio mover até 200 Kg com a 
força de sua mente. Pode mover objetos como se tivesse FR 
24 e DEX 6 (pode levantar duas pessoas, ou arremessar uma), 
ou 100K com DEX 12 ou 50Kg com DEX 18. 
Nível 5: Permite ao demônio mover até 400kgs com a 
força de sua mente. Pode realizar efeitos de Força como se 
tivesse FR 30 (pode conter um cavalo, ou erguer uma 
carroça).  
 


--- page 74 ---
FRAQUEZAS 
 
 
 
Aqui são apresentadas as fraquezas possíveis de cada 
casta. Algumas são obrigatórias para certas castas, outras são 
possíveis de acontecerem. 
 
SOL 
 
O demônio é vulnerável a luz solar. Qualquer exposição à 
luz solar causa a ele certo dano por rodada, sem direito a 
Testes para reduzir o dano, nem proteção de IP, nem 
regeneração. Exposição total ao sol causa a ele 3d6 pontos de 
dano por rodada. Grande exposição (um braço, perna ou rosto) 
causa2d6 pontos de dano por rodada, e pequena exposição 
(mão, pé, parte pequena do torso) causa Id6 pontos de dano 
por rodada. 
 
Dano causado pelo sol demora em regenerar. Para tanto, 
multiplique o tempo de regeneração de dano do demônio por 3 
(no Maximo 1 PV a cada 6 horas, na melhor das hipóteses). 
 
DECAPITAÇÂO 
 
Caso o demônio seja decapitado, ele será destruído e morto 
para sempre. Para decapitar um demônio com um só golpe, é 
necessário fazer um acerto crítico, e arrancar de uma vez só 
1/3 dos PVS totais do demônio. 
 
ÁGUA BENTA 
 
Qualquer exposição à água benta causa ao demônio um 
certo dano por rodada, sem direito a testes para reduzir o dano, 
nem IP, nem regeneração. Cada ataque com água benta causa 
ao demônio 1d6 pontos de dano. Dano causado por exposição 
à água benta demora para regenerar. Para tanto, multiplique o 
tempo de regeneração de dano do demônio por 3 (no Máximo 
1PV a cada 6 horas, na melhor das hipóteses). 
 
SÍMBOLOS E OBJETOS RELIGIOSOS 
 
O demônio é vulnerável a símbolos religiosos. Para 
funcionar, a pessoa segurando o símbolo religioso faz um 
Teste de WILL + Fe (quando aplicável) vs. WILL do 
demônio, e se conseguir passar no teste, o demônio ou 
demônios precisam se afastar o mais rápido que conseguirem 
da 
pessoa 
empunhando 
o 
símbolo. 
Não 
precisa 
necessariamente ser uma cruz (pode ser outro símbolo, como a 
estrela de Davi, o Yin-Yang, a Suástica). A única restrição é 
que a pessoa precisa realmente ACREDITAR no símbolo que 
carrega (um ateu empunhando uma cruz contra um demônio 
não produzira nenhum efeito). 
 
NÃO APRESENTA REFLEXO EM ESPELHO 
 
O demônio e incapaz de ver seu reflexo completo no 
espelho, como um vampiro Strigoi. Ele ainda aparece, mas 
apenas como uma pálida sombra fantasmagórica, que tende a 
sumir mais e mais completamente com o passar do tempo. 
Este tipo de fraqueza é permanente, e o demônio NÃO 
conseguirá aparecer em reflexos nem mesmo por meio de 
rituais. 
  
APRESENTA REFLEXO REAL 
 
Pior do que não ter reflexo e aparecer com sua verdadeira                
aparência nos reflexos dos espelhos. Um demônio com esta 
fraqueza precisa manter a concentração para não mudar sua 
imagem no espelho. Isto implica em não realizar nenhuma 
ação de ataque, defesa, discussão ou mesmo resolver 
problemas que exijam concentração. Caso seja distraído, o 
demônio precisa passar em um teste de WILL vs. 25 ou terá 
sua verdadeira forma revelada. Outro problema desta fraqueza 
e que o demônio não consegue camuflar sua forma verdadeira 
de espelhos que ele não sabe onde se encontram. 
 
ALIMENTAR-SE DO ESPÍRITO HUMANO 
 
O demônio precisa pelo menos uma vez por semana se      
alimentar do espírito de uma pessoa. Caso fique 7 dias sem 
ingerir absorver uma parte da alma de uma pessoa, o demônio 
começará a definhar, perdendo um PV por dia, que não podem 
ser regenerados. Caso seus PVs cheguem à zero desta forma, o 
demônio está destruído permanentemente. 
 
CHEIRO DE ENXOFRE 
 
O demônio apresenta um forte cheiro de enxofre. Em uma 
situação de combate, isto pode passar despercebido, mas para 
uma interação pacífica, isto pode acabar com as chances do 
demônio conseguir o que deseja. Este cheiro pode ser 
camuflado ou reduzido, mas é muito difícil de eliminá-lo, 
mesmo que por apenas alguns minutos. 
 
NECROFAGIA 
 
O demônio precisa comer carne humana para sobreviver. 
Não por prazer, mas por necessidade. Falhar em comer carne 
humana pelo menos uma vez ao dia (e um demônio precisa 
comer cerca de 2% de sua massa em carne humana por dia). 
Quando estiver em uma cidade grande, o demônio deve tomar 
cuidados redobrados para ocultar ou destruir cadáveres. 
 
LOCAIS RELIGIOSOS 
 
O demônio e totalmente incapaz de entrar ou pisar em solo 
sagrado (mosteiros, catedrais, templos, etc.). Caso seja levado 
a forca a um destes locais, e incapaz de se regenerar enquanto 
estiver dentro dele, e tentara dc todas as maneiras fugir o mais 
rapidamente possível dali. 
 
Uma versão agravada desta fraqueza faz com que o 
demônio sofra queimaduras de ate 1d3 por rodada enquanto 
permanecer dentro de solo sagrado.  
 


--- page 75 ---
TABELA DE PODERES E FRAQUEZAS 
 
 
 
Esta tabela apresenta de forma simplificada urna lista de 
todos os Poderes e Fraquezas de cada casta 
 
A lista de Poderes permite uma rápida visualização dos 
poderes que cada casta tem acesso. É importante lembrar que 
os Anjos Caídos eram Anjos que viviam na Cidade de Prata 
antes das duas Rebeliões. Assim, ao montar o personagem 
devemos ter em mente que ele era um Anjo, tendo portanto, 
acesso aos Poderes Angelicais (ver RPG ANJOS - A CIDADE 
DE PRATA). 
 
A lista de Fraquezas, além de facilitar o acesso a 
informações, também acrescenta a quantidade de fraquezas 
que todas as Castas têm obrigatoriamente. Em nenhum caso 
um Poder, um aprimoramento, ou mesmo um Objeto Mágico 
pode anular, ou mesmo reduzir o efeito, de uma fraqueza, por 
qualquer maneira ou justificativa que seja. 
 
Anaxamiandro e um Demônio-Mago com a fraqueza 
cheiro de Enxofre, entre outras. Ele não poderá usar 
Controlar Ar para dispersar seu cheiro de enxofre. 
 
E importante observar que as fraquezas são opcionais. 
Cada casta tem uma lista de fraquezas possíveis a partir da 
qual o jogador selecionará uma parte para seu personagem. A 
única exceção fica por conta das Hortas, que tem todas as 
fraquezas listadas. 
 
Note que, com isto, não existe uma fraqueza universal que 
atinja todos os demônios. 
 
ANJOS CAÍDOS 
 
Poderes possíveis: A Forma Humana, Aumento de 
Atributo, Asas, Ataques Extras (limitado), Chifres, Controle 
Mental, Defesas Especiais, Glifo, Maldições, Pele Resistente, 
Regeneração, Telecinésia. 
 
Fraquezas possíveis (escolha 5 das 7 seguintes): Sol, 
Decapitação, Água Benta, Símbolos Religiosos, Apresenta o 
Reflexo Real, Alimentar-se de Espírito Humano, Cheiro de 
Enxofre. 
 
DEATH KNIGHTS 
 
Poderes possíveis: Forma Humana, Aumento de Atributo, 
Ataques Extras (completo), Bafo, Chifres, Defesas Especiais, 
Garras, Língua de Chicote, Regeneração, Simbionte. 
 
Fraquezas possíveis (escolha 3 das 5 seguintes): Sol, 
Decapitação, Apresenta o Reflexo Real, Cheiro de Enxofre, 
Locais Religiosos. 
 
DAEMONS 
 
Poderes 
possíveis: 
Forma 
Humana, 
Aumento 
de 
Atributos, Asas, Ataques Extras (limitado), Bafo, Cauda, 
Cauda Espinhuda, Chifres, Controle Mental, Defesas 
Especiais, Dentes e Boca, Garras, Glifo, Língua de Chicote, 
Maldições, Patas de Aranha, Pele Resistente, Pés Especiais, 
Pinças, Regeneração, Sangue Ácido, Tamanho. 
 
Fraquezas possíveis (escolha 7 das 9 seguintes): Sol, 
Decapitação, Água Benta, Símbolos Religiosos, Apresenta o 
Reflexo Real, Alimentar-se de Espírito Humano, Cheiro de 
Enxofre, Necrofagia, Locais Religiosos. 
 
HELLSPAWNS 
 
Poderes 
possíveis: 
Forma 
Humana, 
Aumento 
de 
Atributos, Ataques Extras (completo), Chifres, Defesas 
Especiais, Dentes e Boca, Garras, Língua de Chicote, 
Regeneração, Simbionte. 
 
Fraquezas possíveis (escolha 3 das 4 seguintes): Sol, 
Decapitação, Apresenta o Reflexo Real, Cheiro de Enxofre. 
 
SUCCUBI E INCUBI 
 
Poderes possíveis: A Forma Humana, Aumento de 
Atributos, 
Asas, 
Ataques 
Extras 
(limitado), 
Bafo, 
Camuflagem, Cauda, Cauda Espinhuda, Chifres, Controle 
Mental, Defesas Especiais, Dentes e Boca, Língua de Chicote, 
Maldições, Paixão, Pele Resistente, Plane Shift, Regeneração, 
Sangue Ácido. 
 
Fraquezas possíveis (escolha 5 das 7 seguintes): Sol, 
Decapitação, Água Benta, Símbolos Religiosos, Alimentar-se 
de Espírito Humano, Necrofagia, Locais Religiosos. 
 
Além destas, escolha ainda 1 das 2 a seguir: Não 
Apresenta Reflexos ou Apresenta o Reflexo Real. 
 
ESPECTRO 
 
Poderes possíveis: Aumento de Atributos, Ataques Extras 
(limitado), Camuflagem, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Garras, Maldições, Plane Shift, Possessão, Regeneração, 
Telecinésia. 
Fraquezas possíveis (escolha 3 das 5 seguintes): 
Decapitação, Água Benta, Símbolos Religiosos, Alimentar-se 
de Espírito Humano, Locais Religiosos). 
 
Além destas, escolha ainda 1 das 2 a seguir: Não 
Apresenta Reflexos ou Apresenta o Reflexo Real. 
 
HORDAS 
 
Poderes possíveis: Aumento de Atributos, Asas, Ataques 
Extras (completo), Bafo, Camuflagem, Cauda, Cauda 
Espinhuda, Chifres, Defesas Especiais, Dentes e Boca, Garras, 
Língua de Chicote, Pele Resistente, Pés Especiais, Pinças, 
Regeneração, Sangue Ácido. 
Fraquezas (todas elas): Sol, Água Benta, Símbolos 
Religiosos, Cheiro de Enxofre, Necrofagia, Locais Religiosos. 


--- page 76 ---
LEGIÕES 
 
 
Durante as aventuras, os personagens cedo ou tarde terão 
de lidar com os grandes exércitos infernais. Para tanto, 
fornecemos a seguir um capítulo sobre as legiões infernais, 
sua história, seus comandantes e idéias de como as legiões 
podem ser usados em uma Campanha te DEMONIOS. 
 
ORIGEM 
 
As Legiões tiveram sua origem com os primeiros exércitos 
que chegaram ao inferno. No princípio, eram massas 
disformes de almas desgarradas e malignas, que foram sendo 
anexadas aos exércitos dos Demônios e dos Anjos Caldos. 
 
De utilidade duvidosa, acabaram servindo como massa de 
manobras durante muitos séculos, até conseguirem finalmente 
se organizar. Somente após a vinda de Christos para a Terra, 
da fundação do Catolicismo e da matança indiscriminada de 
"infiéis" através da Inquisição o que os exércitos no inferno 
puderam se estabelecer. 
 
Como os primeiros generais infernais foram romanos e 
gregos, adotou-se como molde para os exércitos infernais os 
exércitos romanos, coordenados pelas legiões. 
 
ORGANIZAÇÃO 
 
Os soldados demoníacos organizam-se em pequenas tropas 
chamadas Centúrias. Cada centúria compõe-se de cem 
demônios, especializados em algum poder demoníaco; assim 
tomos centúrias aladas, nadadores, centúrias de climas 
gélidos, áridos, de dragões e uma infinidade de grupos de cem 
demônios. Estas centúrias são reunidas a outras centúrias em 
caso de combate. 
 
Cada grupo de dezenove Centúrias compõe urna 
Assembléia, comandada pelo Marechal de Legião. Estas 
Assembléias formam a grande base militar das Legiões, pois 
cada Assembléia esta adequada a determinado tipo de missão 
e ambiente. 
 
Cada grupo de dez Assembléias formam uma Princip 
(Principal, em latim). Cada qual e comandada por um Princip 
Senatus, ou "senador principal". Estes são grandes guerreiros e 
magos, dem6nios com muita experiência em combate e muito 
poderosos. 
 
Cada grupo de dez Princips forma uma Legião. Assim, 
cada Legião de demônios conta com aproximadamente 
duzentos mil demônios, somando uma grande massa de 
soldados 
demoníacos, 
oficiais, 
agentes 
especiais 
e 
comandantes. 
 
As Legiões são temidas e respeitadas, não só pelo estrago 
que poderiam causar, mas também pela fama que conseguiram 
ao longo dos milênios. Apesar de numerosas, as Legiões 
nunca foram usadas em sua forca total contra os anjos. Os 
mais velhos especulam que apenas nos dias do Juízo Final as 
portas do inferno serão abertas e todas as Legiões demoníacas 
caminharão sobre a Terra. 
 
AS MISSÕES 
 
Falamos ate agora sobre as Legiões de combate. A maioria 
das missões na Terra são realizadas por pequenos grupos de 5 
a 7 demônios chamadas Assidui. Estas células agem 
independentemente umas das outras como espiões ou 
sabotadores na Terra, e são geralmente infiltrados entre os 
inimigos ou na cidade que pretendem tomar. Estes grupos 
desconhecem a existência uns dos outros e cumprem missões 
específicas. 
 
Como a presença de demônios na Terra e estritamente 
vigiada pelos anjos, e geralmente grupos infiltrados desta 
forma constituem uma violação do código da Cidade de Prata, 
os demônios precisam tomar extremos cuidados em relação a 
manter sua presença desconhecida. Isto inclui ficar longe das 
notícias de jornal (isto também atrairia a atenção dos 
Templários) e evitar encrencas ao Máximo. 
 
OS GRANDES COMANDANTES 
A seguir apresentamos alguns dos maiores comandantes 
das legiões infernais. 
 
ABIGOR 
 
Demônio de ordem elevada, comandante de 60 legiões 
infernais. E descrito como um cavaleiro simpático, carregando 
uma lança, estandarte ou cetro. Cavalga um cavalo com 
grandes asas negras, conhece todos os segredos de todas as 
guerras e pode ver o futuro. Mora em uma torre construída de 
crânios, na parte norte do reino de Arkanun. 
 
ABRACAX 
 
Demônio representado com uma cabeça de galo, grande 
barriga e rabo cheio de nós. Carrega um chicote e um escudo. 
Os basilidianos do século II, seguidores hereges do Supremo 
Deus dos Basilides Agnósticos Alexandrinos, descobrindo que 
as sete letras do seu nome equivalem a 365, os dias do ano, 
colocaram sob seu comando 365 Legiões diferentes, para 
serem chamados por seus seguidores um a cata dia do ano. De 
seu nome veio a palavra “Abracadabra". 
 
AGAURE8 
 
Grande Duque da parte ocidental do Inferno, comandante 
de 31 Legiões. Ensina línguas, faz os espíritos terrestres 
dançarem e distrai os inimigos. 
 
Agaures e um demônio de quase dois metros e dez 
centímetros de altura, extremamente forte e corpulento. Ele 
usa uma armadura de batalhada repleta de remendos para 
consertar os danos e estragos provocados pelas inúmeras 
guerras que ele enfrentou e venceu. 


--- page 77 ---
As 
poucas 
desafortunadas 
almas 
que 
tiveram 
a 
oportunidade de ver Agaures sem a armadura sabem que ele e 
um enorme esqueleto carcomido. Sua carne e composta por 
dezenas de milhares de baratas e vermes que se mantém 
unidos por força de seu pensamento. 
 
ALLOCER 
 
Grande Duque do inferno, comandante de 36 legiões de 
demônios. E considerado um comandante covarde e medroso, 
pois sempre ataca posições desprotegidas dos inimigos e 
raramente faz prisioneiros. 
Sabe-se também que Allocer jamais foi derrotado em uma 
batalha homem a homem. 
 
AMDUSCIAS 
 
Grande Duque do Inferno, comandante de 29 legiões. 
Especialista na produção de música enlouquecedora. Sabe-se 
que muitos grupos de música infernalmente místicas o adotam 
como padroeiro e protetor. Possui muitos Tronos Caídos entre 
seus marechais te campanha. 
 
AMON 
 
Também Amen, Ammon, Amun. Deus do sol dos antigos 
Egípcios; patrono de Tebas. Tinha um templo em Carnaque. 
Identificado como Ra, tornou-se um deus-solar. Foi 
comparado com Zeus pelos gregos e Júpiter pelos romanos. A 
tradição satânica o coloca como um Marques, comandante de 
mais de 40 Legiões infernais. Muitos dizem que Amon e uma 
das criações malignas feitas pela forma-pensamento dos fieis 
durante a Idade Media. 
 
ANDRAS 
 
Grande Marques do inferno, comandante de 30 Legiões. 
Tem a cabeça de uma coruja e o corpo de um anjo com asas. 
Cavalga um lobo preto, brandindo um sabre. 
 
AYPEROS 
 
Outro dos grandes lordes do Inferno, comandante de 201 
Legiões. E representado por uma águia com forma humana, 
que pode revelar o futuro. A grande maioria de suas tropas 
possui a capacidade de voar. 
 
BUER 
Demônio de segunda ordem, comandante de 50 Legiões. 
Buer tem a cabeça do leão e se locomove com cinco pés de 
bode, arrumados como uma estrela. Buer e capaz de entender 
todas as línguas, apesar de somente se comunicar com 
humanos na língua dos leões. 
 
FUFUR 
Conde do inferno, comandante de 26 Legiões. Aparece 
como um anjo com as asas negras. Controla as tempestades e 
só responde às perguntas com mentiras, a menos que seja 
preso dentro de um triangulo mágico, quando resolverá os 
problemas mais abstratos. 
 
HABORYN 
 
Duque infernal comandante de 25 Legiões. Cavalga uma 
víbora e tem três cabeças. Carrega sempre uma tocha acesa e é 
um dos demônios do fogo. 
 
MALFA8 
 
Grão presidente do submundo. Comanda 40 Legiões 
Aparece como um homem magro, com quase três metros de 
altura e cabeça de corvo. Carrega diversas correntes e ganchos 
de metal pelo corpo, e muitas vezes engana quem lhe oferece 
sacrifícios. Seu nome já foi citado como participante da 
Sociedade de Orcus, mas nunca nada ficou provado. 
 
LAHMU E LAHAMU 
Divindades Assírio/Babilônicas. Também chamados „„Os 
“cabeludos”. Estão nus, exceto por uma roupa de couro. 
Foram as duas primeiras crianças de Tiarnat e Apsu. 
Kappa foi enviado para prendê-los por Anshar, para ajudar 
Marduk a entrar em batalha com Tiamat e ficar ao seu lado. 
Eles construíram uma igreja para Marduk após a morte de 
Tiamat e hoje são generais de algumas Legiões. 
 
LEONARDO 
 
Demônio da primeira ordem, chefe dos demônios menores, 
inspetor geral da Magia negra e da Feitiçaria. Leonardo 
também era conhecido como o Grande Negro. 
Ao lado de Aquel, era o Mestre dos Sabbats na Europa 
Ibérica, e os presidia como um homem de três metros de 
altura, cabeça de bode com três chifres e orelhas de raposa. As 
feiticeiras lhe prestavam homenagem lhe mostrando seus ânus 
enquanto seguravam nas mãos uma vela verde. Leonardo pode 
ser visto nas gravuras dos livros de De Lancre. 
 
RAUM 
 
É o conde responsável pela devastação no Inferno. 
Comanda 30 Legiões, mas raramente utiliza mais que duas 
para mesmo objetivo. É um dos chefes responsáveis pelo 
estado de quarentena imposto por Lúcifer contra os nazistas. 
 
RONWE 
 
Demônio 
menor, 
comandante 
de 
19 
Legiões. 
Especializado em grandes monstros marinhos, comanda quase 
to dos os últimos dragões marinhos que ainda estão na Terra 
Quase todas as Legiões sob seu comando possuem poderes 
relacionados com a água ou sangue, ou demônios aquáticos, 
tritões, nereidas corrompidas ou grandes sereias malignas, 
com poderes semelhantes às Succubi. 
 
XAPHAN 
 
Demônio de segunda ordem. Anjo caído, comandante de 
uma das Legiões de Lúcifer no céu. Por ocasião da rebelião 
dos anjos, propôs que se pusesse fogo nos céus. 
 
Desde então, cuida do fogo das áreas incandescentes do 
Inferno e treina Legiões quanto ao uso do fogo infernal. 


--- page 78 ---
ANTUÉRPIA 
 
 
Para começar uma campanha na Terra, a primeira coisa 
que você ou seu Mestre devera fazer e construir uma cidade 
pela lógica dos Demônios, magos e anjos. 
 
Para isto, basta ter em mãos a história da cidade em que 
vocês desejarem jogar e um pouco de criatividade. Não é 
difícil. Comece o cálculo pela seguinte conta. A menos que 
seja uma cidade especial como Jerusalém, Salvador ou outras 
cidades mais religiosas, existem na Terra aproximadamente 
um anjo para cada 10 a 20 mil habitantes, e eles são alocados 
de acordo com o crescimento populacional da própria cidade. 
Os demônios são mais raros, em torno de um para cada 50 mil 
habitantes. Cidades como Nova York, São Paulo ou Londres 
(grandes centros cosmopolitas) tendem a ter concentrações 
maiores de demônios. 
 
O PRIMEIRO PASSO 
 
O primeiro passo na criação de sua cidade e determinar a 
origem dela. Você não estava pensando que iria começar uma 
cidade do nada, não e? 
 
Verifique em alguma enciclopédia, almanaque, livros ou 
no bom e velho livro de historia geral (da 7a ou 8a serie) sobre 
a cidade (ou região) que você deseja jogar. A Internet também 
e uma boa fonte de informações. Descubra quando sua cidade 
foi fundada, e quantos habitantes possui na época que você 
deseja começar sua campanha, e o que mais conseguir 
encontrar. 
 
Como exemplo, construiremos a cidade demoníaca a partir 
da historia da cidade de Antuérpia, na Bélgica (antiga região 
do Flandres, local dos mercadores e comerciantes mais 
inescrupulosos da Idade Media). 
 
A cidade de Antuérpia e uma das mais antigas da Bélgica, 
e sem duvida, esconde muitas lendas. 
 
A origem da cidade conta que existia nesta região (por 
volta do século VIII) uma rota comercial importante entre as 
Ilhas Britânicas e o Império Romano, e que um gigante 
fenomenal chamado Antigon morava nas margens do rio. 
Para poderem cruzar a ponte sobre o rio em direção ao 
continente, os viajantes deveriam pagar um tributo a Antigon. 
Se eles não pudessem pagar; o gigante cortava-lhes a mão 
direita, e a jogava no rio. Certa vez, um herói chamado 
Antwerp, filho de Scheldt, passando por esta região, enfrentou 
e derrotou o gigante, tornando a passagem segura para os 
viajantes. O governante daquela região ficou tão satisfeito 
com este feito que concedeu ao herói o domínio sobre aquela 
região. 
 
Com a data da fundação da cidade, podemos consultar a 
história da guerra entre anjos e demônios para ver onde e que 
isto se encaixa. Verificando a página 29, vemos que a 
fundação da cidade se passa no século VIII, quando os anjos 
estavam estabelecendo definitivamente seu domínio sobre a 
Terra. O mais provável e que alguns anjos tenham ficado na 
cidade para vigiá-la, como posto importante. O gigante 
derrotado chegou ao inferno levando consigo informações 
sobre a região. Talvez possa ser usado como um habitante dos 
Círculos mais profundos. 
 
Procure por detalhes exóticos sobre a região. Verifique se 
ela possui fontes, rios, lagos, lendas a respeito de fantasmas, 
mortes inexplicadas, moinhos de vento, senzalas. Verifique 
também a etnia da população. Isto lhe dará também uma boa 
idéia dos conflitos religiosos e/ou étnicos que possam ter 
ocorrido. 
 
O Flandres ficou muito conhecido do século Xl ao XV, por 
ser uma área extremamente central, tornou-se facilmente uma 
região de convergência dos mercadores tanto dos produtos 
nórdicos quanto dos ibéricos, árabes e italianos. Apesar de a 
Antuérpia ficar um pouco longe do eixo mundial (Axis Mundi 
- Santiago, Roma e Jerusalém), era muito importante do ponto 
te vista dos burgueses. 
 
Como o acúmulo de grandes capitais certamente atraia a 
atenção do clero, formaram-se muitas guildas e sociedades 
secretas dentro da região, com o intuito de proteger seu 
dinheiro. Como a ganância era uma constante dentro desta 
sociedade, a região tornou-se um prato cheio para os 
demônios e suas barganhas. Succubi tinham trabalho como 
espiões; Hellspawns e Hordas agiam como guarda-costas de 
mercadores 
demonologista; 
espectros 
de 
comerciantes 
trapaceados ou gananciosos demais para abandonar suas 
fortunas na Terra... Todos estavam lá, nas ruas e avenidas 
movimentadas do Handschoenmarkt (grande mercado). 
 
Durante a idade das Trevas (1320), Antuérpia possuía 
cerca de 25 a 30 mil habitantes, divididos em quatro classes 
sociais. 
 
Os burgueses e pessoas ligadas ao comércio: não 
necessariamente o dono do burgo, mas todos os envolvidos 
nas guildas, mercadores, navegadores das companhias 
marítimas, 
tecelões, 
artesãos 
e 
guarda-costas. 
Estes 
comerciantes lidavam com todo tipo de produto imaginável 
(mundano ou místico) e estavam sempre sob o olho 
ameaçador da Igreja. 
 
A Igreja: incluía todos os habitantes ligados a vida 
eclesiástica, ou seja: padres, bispos, a guarda real, os 
Templários (ate o ano de 1314; após disto, apenas como 
sociedade secreta, e então eles mudam de lado em relação a 
Igreja, tornando se hereges aos olhos do clero). Eles viviam 
disputando o poder com os membros da classe burguesa 
 
A população em geral: Camponeses, pequenos artesãos 
que trabalhavam para as guildas, mercenários, prostitutas, 
ladrões etc. Pagavam os impostos e esperavam muito pouco 
em troca sustentavam os cofres da Igreja e dos burgomestres 
locais.  


--- page 79 ---
Os "sem-classe”. Bêbados, vagabundos, piratas, prostitutas 
de rua, etc. Estes eram vistos com muita cautela pelos olhos da 
Igreja, e eram o "bode expiatório " por qualquer desgraça que 
acontecesse. 
 
Verifique detalhes arquitetônicos interessantes, como 
torres, faróis, castelos, muralhas, fortificações, prédios mais 
antigos monumentos estranhos que possam ser utilizados em 
sua campanha. Adapte-os de acordo com sua função. 
 
Dos livros, descobrimos que Antuérpia medieval e 
protegida por uma muralha, e composta de uma grande a 
central, com um castelo; a Catedral de Nossa Senhora (Our 
Lady) e St. Antrew. Dispostos ao redor desta grande praça 
estão os círculos de comércio, ou as Guildas. Eram todos 
organizados por produtos e por regiões, onde com as contatos 
certos, tudo poderia ser arrumado. 
 
Os demônios viviam entre os mercadores, protegidos por 
uma vasta rede de contatos, testas-de-ferro e empregados que 
serviam a seus interesses. Muitos destes Demônios tentavam, 
através do comercio, desenvolver acordos com outros 
demônios 
 
Alguns dos prédios mais importantes são: 
 
A Casa de Rubens, construída em 1610 em estilo barroco, 
a casa onde Peter Paul viveu tornou-se um museu. 
A Guilda dos Cervejeiros, fundada em 1555, tornou-se 
uma grande fachada para os magos Aquos que viviam na 
cidade. Os Círculos de Mistérios eram formados a partir dos 
aprendizes das artes secretas da fabricação dos fermentados, 
e nas grandes festas anuais, nas quais os magos mais velhos 
procuravam entre os visitantes aqueles com maior aptidão 
para as artes ligadas ao pai Poseidon. Os magos Atlantes 
também possuíam grandes edificações ligadas à marinha e 
aos portos. 
Também existe o "Flemish Opera House': construído por 
A. Van Mechelen em 1907, local considerado neutro por 
magos, anjos e demônios. Em seus salões, os seres 
sobrenaturais encontram-se para discutirem problemas e 
tentar chegar a um entendimento pacífico em caso de alguma 
disputa. 
 
VERIFIQUE DETALHES HISTÓRICOS 
 
Revoluções, lutas armadas, exércitos e outros fatores 
humanos sempre podem ser incluídos em sua cidade. Guerras 
civis, perseguições a comunistas, caca às bruxas, sociedades 
secretas. Tudo isto pode e deve ser aproveitado. Os mortais (e 
principalmente os Templários e as sociedades secretas) 
também devem interagir em sua campanha. 
 
Inclua também uma ou outra criatura sobrenatural 
diferente como vampiros, assombrações ou personagens 
famosos. Esta fonte de antagonismo e que vai adicionar aquela 
pitada de emoção em sua campanha. 
 
Os primeiros templários vieram para Antuérpia em 1.212, 
comandados por Lorde Frederik Van der Hooves, líder dos 
Hospitaleiros de Jerusalém. Frederik lI, filho de Van Hooves, 
tornou-se governante da cidade em 1220, e seu filho 
Nathanael Van Hooves tornou-se um Cavaleiro Templário no 
ano de 1243. 


--- page 80 ---
Encontraram entre as primeiras criaturas sobrenaturais 
da cidade um vampiro Strigoi de nome Dom Henrique. A luta 
entre os templários e os servos de Dom Henrique durou quase 
seis anos, até que finalmente conseguiram destruir os 
vampiros. Apenas o mais velho conseguiu escapar. Anos mais 
tarde, Dom Henrique conseguiria capturar e transformar 
Nathanael em um Strigoi e os dois vampiros se voltariam 
contra os mortais da cidade. A disputa acabou no século XIV, 
quando os vampiros mudaram-se paro o Espanha 
 
Entre os missionários de Roma que passaram pela cidade, 
estão São Eloi, São Armand e São Willibrand, grandes 
aliados mundanos da Cidade de Prata no domínio e 
conversão da população local. 
 
Os primeiros banqueiros do mundo surgiram no Flandres, 
bem como os maiores pintores do período imediatamente 
antes do renascimento. Entre seus habitantes, está Peter Poul 
Rubens, o maior pintor de toda a região, e um dos maiores 
símbolos da cidade. Quando morreu, seu espírito tornou-se 
guardião e protetor da Antuérpia, e mora na Igreja de São 
Carlos Borromeus. 
 
DEMÔNIOS 
 
Acrescente agora os principais problemas encontrados 
pelos anjos: os habitantes do Inferno. 
 
No caso da Antuérpia, a maioria dos demônios mais 
velhos está muito bem estalada nas guildas, e os mais novos 
tentam a sorte com seus próprios negócios. Os três demônios 
principais são: Barken, Welf e Isabelle. 
 
Barken e um Daemonio respeitado. Ele chegou ao inferno 
após ser assassinado em Arkanun por um chefe de guarda. 
Sua estatura chamou a atenção e ele foi mandado aos campos 
de treinamento, onde se destacou por seu esforço e dedicação. 
Por quase dois séculos fez parte de uma das legiões de 
Allocer, ocupando o posto te Oficial Batedor, com toda uma 
centúria sob seu comando. Durante a Primeira Guerra 
Mundial, foi condecorado por bravura, recebeu permissão 
para permanecer na Terra como informante e foi autorizado o 
cuidar de seus próprios assuntos em seu tempo livre. 
 
Welf é um Death Knight. Ou pelo menos é o que se 
acredita que ele seja. Seu passado é obscuro e assim 
permanecerá no que depender de Welf. Os que perguntam 
uma vez recebem uma resposto evasiva e os que perguntam 
asegunda verão Welf realmente irritado. Ha uma lenda que 
diz que ninguém sobreviveria o uma terceira tentativa 
 
Isabelle morreu no século XVI, vítima de um complô 
dentro da família real francesa. Ela foi enviada ao Oitavo 
Círculo, onde fez um acordo e lhe foi permitida a volta a 
Terra paro obter sua vingança. Isabelle só não sabia que 
voltaria em meados do século XIX. Deste então, ela faz o que 
pode para se opor ao regime infernal, desde que sua posição 
permaneça segura 
Barken influência o porto, controlando a entrada e saída 
de produtos, bem como a propina. Welf coordena a 
exportação de diamantes e vez por outra entra em conflito 
com Barken. Isabelle negocia antiguidades e é sabidamente 
aliada de Welf na medida em que ambos respeitam a área do 
outro. 
VAMPIROS 
 
O primeiro vampiro a pisar em Antuérpia foi Dom 
Henrique, um Strigoi descendente de Fallatonis, descendente 
de Boldassare, descentente de Strix, a primeira vampira 
Strigoi. Dom Henrique foi criado no final do século Xl. 
 
Após o século XVII, outros vampiros vieram paro o 
cidade. Sabe-se de pelo menos dois: Juliette, uma Vrikolakas 
polonesa e suas de suas crias; e Andreas, um vampiro Eretik 
que chegou a cidade foragido dos Bolcheviques russos no 
início do século. Um ou outro vampiro ocasionalmente chega 
à cidade, em busca de determinado item mágico ou erva para 
seus rituais, mas nenhum chega a se estabelecer em definitivo. 
 
MAGOS 
 
A região do Flandres não possui muitos magos residentes, 
mas é usado como grande centro de reunião e negócios pela 
maioria das ordens. 
Nos mercados de antiguidades da Antuérpia pode-se 
encomendar objetos vindos do Oriente Médio e da Ásia, bem 
como produtos to norte ta Europa e das Ilhas Britânicas. 
Sabe-se de dois magos com residência permanente na 
cidade: Van Hassler, da Ordem Luft e Anne, uma feiticeira 
que dizem possuir contatos com a America. 
 
1998 
 
Decidimos começar nossa campanha em 1.998, e para isto, 
e necessário fazer o levantamento da lista de NPCs que os 
personagens podem encontrar em suas aventuras pela cidade. 
Antuérpia conta com aproximadamente um milhão e meio de 
habitantes. 
Do ponto de vista sobrenatural, a cidade não atrai muita 
atenção, porque o mercado de antiguidades é considerado 
quase como uma zona neutra e "território sagrado". Pode-se 
ficar na cidade durante um máximo de uma semana. Mais do 
que isto já começa a levantar serias suspeitas dos magos, anjos 
e demônios. 
 
Qualquer 
criatura 
que 
cometer 
algum 
deslize 
é 
imediatamente caçada e exterminada por TODOS os outros 
seres sobrenaturais, de modo a manter o Status Quo. 
 
Sabe-se que os anjos e demônios mantêm pouco combate 
físico na cidade, limitando-se ao desenvolvimento da guerra 
política pelo controle dos partidos. 
 
A grande maioria dos anjos da casta Corpore reúne-se ao 
nascer e ao por do sol no porto de Schelde e no alto da torre 
mais alta da Catedral de Nossa Senhora para reverenciar o sol 
e orar. Estes anjos são coordenados por Dom Julius. 
 
Existem vinte ou trinta anjos na cidade, a maioria deles 
Corpore. Outros dez ou doze anjos protetores costumam 
reunir-se uma ou duas vezes por semana, no Stads Park ou na 
praça central da cidade. São responsáveis pela proteção dos 
habitantes mais importantes da cidade. 
 
Dois Anjos Nimbus revezam-se na cidade, a procura de 
demônios ou espectros não autorizados, mas parecem se 
preocupar com seus próprios assuntos. 


--- page 81 ---
NPC IMPORTANTES 
 
 
 
BARKEN 
 
Barken e um demônio com cerca de 300 anos de idade, 
paciente e calmo, desde que não lhe pisem nos calos. 
 
E um dos principais informantes do inferno no que diz 
respeito a movimentação dos navios entre as Ilhas Britânicas e 
o continente, pois sua área de atuação permite a ele controlar a 
entrada e saída de produtos pelos portos da Antuérpia. 
 
Barken, Isabelle e Welf são os três demônios mais antigos 
e influentes da cidade, formando uma tríplice aliança e uma 
espécie de conselho, junto ao espírito de Peter Paul Rubens, 
com a função de manter os negócios da cidade a salvo da fúria 
dos Cavaleiros Templários. 
 
ISABELLE 
 
Uma das demônias mais influentes na Cidade de 
Antuérpia, bem como em quase toda a região dos países 
baixos. 
Apesar de seguir as ordens do inferno, procura a todo 
custo um meio de se vingar dos demônios de Malebolge, que a 
trapacearam em um acordo, dois séculos atrás. 
Isabelle possui três assistentes Succubi: Anais, Lucinde e 
Lygia, que a auxiliam no controle dos principais políticos 
casados da cidade, através de chantagens sexuais. 
 
WELF 
 
Welf e um Death Knight, embora ninguém nunca o tenha 
visto em sua verdadeira forma. O santuário de Welf e um dos 
castelos mais bem guardados da região do Flandres. 
Sua guarda pessoal inclui seis demônios Bergahazza e 
outros tantos humanos. Sua milícia pessoal inclui cerca de 
cinqüenta soldados. 
 
Dos três demônios principais da Antuérpia, Welf é o mais 
conservador e sério, e não é raro encontrá-lo trancado em sua 
fortaleza realizando algum ritual ou desenvolvendo novas 
artes mágicas. Em sua forma humana, Welf lembra muito um 
homem de negócios austero, com uma leve ascendência 
oriental. Sua forma demoníaca, porem, é assustadora. 
 
LYGIA 
 
Urna das Succubi assistentes de Isabelle, Lygia nasceu 
Berlin em 1941, em plena II Guerra Mundial e durante um 
bombardeio. Para salvar todos os bebês, eles foram enrolados 
em trapos e transportados as pressas para caminhões mais 
seguros. Mais tarde, grande parte desses bebês acabou sendo 
trocado de mães na confusão (mais tarde, soube-se que 
TODOS eles haviam sido trocados de mãe por Ighazof, pai de 
Lygia, propositadamente). Apenas Lygia conseguiu encontrar 
sua mãe verdadeira, pois era o único bebê moreno entre as 
dezenas de crianças loiras do berçário. Sua historia se tornou 
famosa (exceto da troca dos outros bebês). 
 
DON JULIUS 
 
Don Julius e um anjo corpore responsável pela vigília da 
Antuérpia e região. 
 
Seu nome já foi sugerido para ser nomeado responsável 
pela região do Flandres, mas como teria de se mudar para 
Bruxelas, preferiu permanecer em sua cidade natal. 
Abaixo de Julius na hierarquia celestial estão Don 
Sebastian, Don Matteus e Don Emrnerich. Abaixo destes três 
coordenadores encontram-se todos os anjos da casta corpore 
que residem na cidade. Anjos de outras castas reportam-se 
também a Don Julius. A região possui algumas centenas de 
protetores e cerca de dez recíperes, encarregados de direcionar 
as almas daquela região. 
Todos os anjos da casta corpore reúnem-se ao nascer e ao 
pôr do sol no porto de Schelde. 
 
RUUD VAN DEN HAGUE 
 
O técnico em explosivos responsável pelo treinamento dos 
Cavaleiros Templários na região da Bélgica. Ruud tornou-se 
Grão Mestre Templário em 1978, e como possuía extenso 
treinamento militar, tomou-se um dos marechais de 
treinamento. 
 
Inicialmente, comandou as tropas na Holanda e no norte da 
Alemanha, ao lado de Hans Reiger. 
Apôs a queda do muro de Berlin, Hans permaneceu na 
Alemanha e Ruud foi destacado para a região do Flandres, 
onde estabeleceu duas casamatas principais no período de 90 a 
94. 
Estrategista nato, Ruud comanda cerca de trinta a quarenta 
templários diretamente, mas controla indiretamente cerca de 
dez a doze postos de polícia em toda a região. Ruud se 
mantém informado sobre as últimas novidades na área de 
computadores e armas, equipando seus grupos com o que há 
de melhor em armamentos (incluindo até mesmo pequenos 
lança - mísseis) 
Ruud prefere combate direto com entidades sobrenaturais 
através de armamentos pesados, como forma de passar o 
recado de que a Terra não está mais a mercê das divindades. 
 
WARDEN 
 
Um dos demônios mais antigos da região, foi capturado 
por Baalzebub e levado para o inferno no começo do século 
XVI, na época das grandes navegações. 
A razão real desta prisão ninguém sabe ao certo, mas 
Warden volta e meia consegue escapar do Inferno e tenta 
retomar seus planos originais. 
Outra curiosidade que tem intrigado muito os Alastores é o 
fato de que os mandatos de captura de Warden são emitidos 
apenas pelos juízes mais graduados (quando não são 
expedidas pelo próprio Baalzebub) e possuem ordens diretas e 
expressas de capturá-lo "vivo e inteiro", sob pena de 
desmembramento e tortura eterna do Alastor que o matar.  


--- page 82 ---
O CLUBE LEGERDEMANS 
 
Atenção: Esta é uma aventura pronta, para ser utilizada 
pelo Mestre como introdução ao universo de Arkanun/Trevas, 
portanto se você não pretende ser um Mestre de Jogo, pare de 
ler agora! Isto apenas estragará sua diversão. 
 
ANTUÉRPIA, 1998 
 
Esta e uma aventura pronta para um grupo de 3 a 5 
jogadores, com personagens iniciantes, mas pode ser adaptada 
para humanos e também para outros períodos históricos. 
 
Nossa aventura começa na Terra, mais precisamente na 
Cidade de Antuérpia, na Bélgica, mas pode ser adaptada para 
qualquer outra cidade Européia, porque o Clube Legerdemans 
possui outras agremiações em diversas faculdades do norte da 
Europa, principalmente na Inglaterra. 
 
Os personagens podem ser demônios, anjos ou humanos, 
de acordo com a campanha que o Mestre estiver 
desenvolvendo. Fornecemos as bases de salda para os três 
lados da questão. 
 
Leia atentamente TODA a aventura antes de começar. Ao 
contrário das aventuras padrão, esta aventura exige que o 
mestre se familiarize com todos os aspectos do problema antes 
de lançar os personagens dentro dela. 
 
OS HUMANOS 
 
Os personagens descobrem que um estudante universitário 
foi encontrado morto no campus da Universidade de 
Antuérpia, vítima de centenas de picadas de abelhas ou 
vespas, e que este já e o segundo caso em menos de dois 
meses. Apesar do estado das vítimas, nenhuma testemunha foi 
encontrada; os corpos simplesmente apareceram próximos a 
zona da "luz vermelha" da cidade. O prefeito começa a ficar 
preocupado, pois casos como este sem dúvida colocam a 
reputação da cidade em cheque. A polícia foi informada e 
começou a recolher informações, mas até o momento nada foi 
constatado. O único ponto de ligação entre as duas vítimas é 
que ambos estudavam na mesma universidade, e foram mortos 
da mesma maneira. 
 
MAGOS 
 
Dependendo do tipo de círculo de magia que os 
personagens estiverem, eles podem desconfiar que isto seja 
algum novo tipo de ritual desenvolvido por um mago novo, ou 
por algum demônio ou vampiro. O Mestre pode fazer algumas 
investigações com o grupo, verificando os locais apresentados 
na historia (veja mais adiante), consultando outros magos da 
cidade, o Conselho e ate mesmo alguma criatura sobrenatural, 
dependendo dos contatos de cada mago. Todos os magos 
parecem preocupados, pois um ato tão impensado certamente 
trará a Cavalaria Ternplária até a cidade, e isto certamente 
significará colocar a cidade em quarentena, até que eles 
resolvam o problema, e torcer para que não haja muitas baixas 
no processo. De qualquer forma, o Conselho certamente 
colocará a cabeça de quem fez aquilo à prêmio, por atrair 
atenção indesejada para os magos. 
 
TEMPLÁRIOS 
 
Após as primeiras investigações policiais, os Cavaleiros 
desconfiam que talvez a causa seja de ordem sobrenatural. 
Como de praxe, enviam um time de "batedores" para 
investigar o ocorrido, deixando em alerta toda a Cavalaria 
(como são chamados os agentes pesados de apoio) a 
disposição, para ser contatada ao toque de um celular. Os 
personagens são exatamente deste time de batedores. 
 
INVESTIGADORES 
 
Caso os personagens não façam parte de nenhum destes 
dois grupos (seja um time de policiais, repórteres, agentes do 
governo, etc.) eles se encaixam nesta categoria. Neste caso, 
não diga nada a eles sobre este problema ter qualquer fator 
sobrenatural. Faça parecer uma investigação policial de rotina, 
com um caso extraordinário (as picadas de inseto). Como a 
prefeitura esta realmente preocupada com a segurança da 
população, os policiais contarão com apoio de técnicos e 
peritos. Caso os personagens sejam jornalistas, espero que 
tenham bons contatos... 
 
ANJOS 
 
Don Matteus, um dos lideres dos Corpore foi o primeiro a 
localizar o corpo da primeira vítima quando os anjos rezavam 
as margens do porto de Schelde e foi encarregado pela Cidade 
de Prata de conduzir as investigações. Junto a dois anjos 
iniciantes, começou a procurar por pistas que os levassem ao 
responsável pelo acidente (ou assassinato). Os anjos sabiam 
que as picadas haviam sido resultadas de alguma magia. 
 
Duas semanas depois, exatamente um dia antes de o 
segundo corpo aparecer no porto, Don Matteus desapareceu 
sem deixar vestígios, e os dois anjos encarregados da 
investigação foram encontrados com suas asas astrais 
estraçalhadas e seriamente massacrados. Enquanto os corpos 
astrais dos anjos eram levados de volta para a Cidade de Prata 
para se recompor, o Conselho decidiu enviar um segundo 
grupo maior a Cidade para investigar o ocorrido. Os 
personagens são deste novo grupo. 
 
DEMÔNIOS 
 
Na Terra: Os três demônios mais antigos da cidade, 
Berken, Welf e Isabelle, reuniram-se duas semanas atrás para 
tentar descobrir o que havia acontecido com aquele estudante. 
Que aquilo tinha sido obra de algum demônio, eles não tinham 
dúvida, mas precisavam encontrar o infeliz antes que ele 
atraísse mais a atenção dos caçadores. Cada um dos três 
chefes de Guilda convocou seus subordinados e pediu a eles 
que dessem um jeito na situação. Os personagens podem ser 


--- page 83 ---
agentes de qualquer um destes demônios, de acordo com o 
background (mas especifique bem qual deles, pois isto será 
relevante no decorrer da aventura). 
 
No Inferno: Os personagens serão conjurados por seu 
Duque Infernal para auxiliar um grupo de Alastores em uma 
missão importante. Um demônio chamado Warden foi 
conjurado na Terra e escapou de sua prisão infernal, fato que 
irritou profundamente os ministros de Baalzebub. As razões 
para que o grupo seja chamado podem ser varias: afinidade 
com o Duque, pagamento de uma dívida, vontade de conhecer 
a Terra com uma permissão, bajulação dos príncipes infernais, 
etc. Cada Mestre assume a que for melhor para seu grupo. 
Antes do inicio do ritual de passagem, os demônios explicam 
vagamente como funciona a vida na Terra, arrumam algum 
dinheiro, um mapa da cidade com alguns locais assinalados e 
um contato: Isabelle, a única Succubus que ainda mantém 
algum contato com o Inferno. As informações estão um pouco 
defasadas, mas e tudo que se conseguiu na última hora. O 
tempo e um fator decisivo nesta operação, pois se Warden 
conseguir permanecer na Terra por muito tempo, ele será 
capaz de desaparecer dos rituais de busca. 
 
A última localização conhecida de Warden na Terra foi a 
Antuérpia, em 1969, em um círculo de magos chamados 
Clube Legerdemans, e coincide com sua captura, dois anos 
depois. Acredita-se que Warden tentara fazer contato com esta 
irmandade antes de se restabelecer completamente. 
 
A permissão para sete dias foi emitida um dia depois da 
morte do segundo aluno. 
 
O QUE REALMENTE ACONTECEU 
 
Três semanas atrás, um estudante de Historia chamado 
Timothy Steward encontrou sem querer os manuscritos 
originais do primeiro Clube Legerdemans (ou o que ele 
pensava ser). 
 
Na verdade, era os manuscritos da terceira vez que Warden 
foi conjurado a Terra, organizados por Douglas Lenormand 
em 1966. Estes livros foram anexados a biblioteca da 
universidade após a morte dos integrantes do Clube, visto que 
eles faziam suas reuniões na biblioteca e estes livros ficaram 
escondidos do público. Com a morte deles, os manuscritos 
acabaram sendo encontrados em 1977, e integrados aos 
manuscritos da universidade. Estes manuscritos falam sobre o 
ritual de iniciação ao clube e de suas propostas de trazer poder 


--- page 84 ---
e conhecimento. Timothy, junto a outros quatro amigos, 
realizou o primeiro dos rituais de convocação, e trouxeram 
Warten do inferno. 
Agora Warden matou um dos professores da universidade 
e tomou seu lugar, preparando uma nova versão do Clube 
Legerdemans, a ser apresentado no dia 6 para urna platéia de 
acadêmicos que Warden pretende sacrificar para libertar o 
resto de seu grupo das prisões de Dite. 
 
Duas semanas e um dia atrás, Timothy usou seus poderes 
recém adquiridos como líder da seita no namorado de Valerie 
Dubois, Louis Norvell, na esperança de conquistá-la após a 
morte de seu "rival". Como não havia absolutamente nada que 
o ligasse a vítima, Timothy e sua cabala conseguiram passar 
sem nenhuma suspeita. O único problema que eles tem 
encontrado são as investigações a respeito da mutilação de um 
cadáver no necrotério da Faculdade de Medicina, apesar de 
Warden ter apagado magicamente todos os traços da presença 
dos garotos no mortuário (como digitais, pegadas e outros). 
 
O diretor da universidade, Johnattan Nizze, preferiu 
manter o roubo de partes de um cadáver como um problema 
interno, porque já sabia deste problema ter ocorrido em 1967 e 
também em 1936, e se a notícia viesse à tona, certamente 
traria péssima reputação à universidade. As investigações 
estão restritas aos funcionários do necrotério e da segurança 
interna, Julien Vince e Paul Huson. Nizze espera resolver o 
problema do roubo sem precisar contatar a polícia, e com o 
máximo de sigilo possível. Apesar dos ocorridos, o diretor não 
acreditava em uma ligação entre os dois fatos até o segundo 
corpo aparecer. 
 
Quando soube da primeira morte, Warden ficou muito 
irritado com Timothy porque aquilo certamente atrairia a 
atenção dos Alastores (ele não se preocupava com os Anjos ou 
Templários até então). Sua principal meta era encontrar seus 
antigos companheiros Welf e Isabelle para pedir ajuda. 
 
Após quase uma semana, Edgard, outro dos cinco 
fundadores da nova Legerdemans, acabou cometendo o 
grande erro de usar seus poderes para assassinar um inimigo, 
causando assim a segunda morte, que colocou praticamente 
todos os investigadores da cidade atrás do grupo. Irado, 
Warden matou e destruiu o corpo de Edgard antes que alguém 
pudesse dar pela falta, mas tudo no segundo corpo apontava 
para o jovem de 19 anos que desapareceu misteriosamente, 
um dia depois dos demônios Alastores chegarem a Terra. 
 
PISTAS 
Para os humanos, eles terão dois assassinatos bizarros, um 
sumiço de partes de um cadáver (coração, dois pulmões e dois 
rins) usado no ritual, e um suspeito que desapareceu. 
Pesquisas mais profunda podem levar os personagens à 
biblioteca, e talvez ate aos manuscritos, onde existe um ritual 
capaz de aprisionar Warden novamente. 
 
Ninguém dos familiares de Edgard sabe sobre seu 
desaparecimento, mas podem levar a pistas sobre o grupo de 
amigos dele na universidade. Seus colegas de universidade o 
descreveriam como "tímido, introspectivo e nerd", e também 
apontariam para os mesmos amigos, que curiosamente estarão 
muito difíceis de ser encontrados nesta semana atarefada. Os 
novos poderes de Warden também dão a eles a capacidade de 
mentir sem serem detectados caso sejam interrogados. 
 
Warden está irritado com o Clube Legerdemans, pois 
besteira de Edgard pôs todos os seus planos a perder. Começa 
tentar entrarem contato com seus amigos, Welf e Isabelle, que 
por sua vez, assim que souberem o que está acontecendo, 
passarão a colocar seus asseclas para PROTEGER Warden 
dos Alastores (discretamente, é claro), a exceção dos agentes 
demônios de Berken, que segue Baalzebub e tentará encontrar 
os responsáveis pela morte dos estudantes. 
 
Os anjos ficarão procurando pelos demônios que vieram a 
Terra nestes dias, com a permissão, pois acham muito estranha 
esta "coincidência". Como os anjos são novatos (caso a 
Personagens sejam demônios) ou os Alastores sejam muito 
experientes (caso os personagens sejam anjos), eles devem 
conseguir escapar dos anjos sem maiores problemas. 
 
Dependendo de que tipo de campanha os personagem 
estiverem, nem mencione ainda o nome Legerdemans. Esta é 
uma informação altamente sigilosa, que só vai ser conseguida 
através de muita investigação, muitos nomes e muito roleplay. 
 
Os policiais estão com o corpo da segunda vitima no 
necrotério 
municipal, 
com 
peritos 
investigando. 
Os 
Templários já se encarregaram de dar sumiço nas fichas do 
primeiro corpo, e substituí-las por algo mais "cientifico' 
tentando relacioná-lo com um serial killer. 
 
ARKANUM 
O Mestre também pode ambientar esta aventura em 1302, 
substituindo o Clube Legerdemans por outra seita. Com 
Warden tem 1700 anos de idade, em 1302 ele teria uns mil 
anos de idade, e ainda assim seria um adversário perigoso. 
 
Só que neste caso, os anjos e magos seriam mais 
implacáveis, pois não precisariam se esconder dos Templários 
e as Guildas de mercadores do Flandres estariam muito 
interessados na captura do assassino, pois um assassino traria 
má reputação para o mercado. 
 
MAPA DA ANTUÉRPIA 
 
I - PORTO E ZONA DA LUZ VERMELHA 
Tradicional zona de prostituição da cidade, este local 
muito pouco vigiado, e a maioria das atividades suspeitas 
costumam ser realizada neste ponto da cidade. Pode-se 
encontrar qualquer arma de uso civil ou drogas mais comuns 
com relativa facilidade, bem como o serviço de prostitutas. 
Nesta área foram encontrados os dois corpos dos alunos, que 
os membros da Legerdemans trouxeram. Graças aos rituais de 
escuridão de Warden, ninguém viu ou ouviu nada. Os 
personagens começam o jogo sem armas de fogo, mas com 
algum dinheiro, e podem tentar a sorte para encontrar armas e 
munição aqui. Controle cuidadosamente as armas e o tipo de 
munição que os personagens comprarem, pois não e fácil 
conseguir armas na Europa, se comprarem muitas, certamente 
atrairão a atenção. 
 
John Carter - negociante de armas ilegais. É preciso 
conhecer gente que conheça gente para encontrá-lo, mas se os 
personagens perguntarem em uma noite, provavelmente na 


--- page 85 ---
noite seguinte já serão investigados (o que pode Incluir alguns 


--- page 86 ---
capangas chegarem para urna "conversa" sobre a razão da 
compra. 
Linda Volengenhart - outra negociante de armas e 
drogas. Possui contatos com Berken. Linda possui diversas 
armas disponíveis para venda, e pode ser encontrada no bar 
"Liebenacht", no porto. Qualquer conversa com Linda vai 
direto para os ouvidos de Berken.       
1A - Hotéis baratos Nesta parte da cidade pode-se 
encontrar motéis e hotéis muito baratos, cujos funcionários 
não costumam fazer perguntas. Este é o local ideal para se 
esconder dos anjos e da polícia, mas não dos demônios da 
cidade (em especial Isabelle e Berken). Eles podem tentar 
investigar os recém chegados, usando seus contatos.  
2 - PREFEITURA E POLÍCIA 
Aqui os personagens podem encontrar pistas sobre o 
trabalho legista. Para isto, necessitarão de uma autorização 
(coisa impossível para os Demônios ou anjos) ou podem 
utilizar contatos, amigos ou algum tipo de subterfúgio (que 
inclui invadir a parte do necrotério). O cadáver do segundo 
aluno ainda esta em uma das gavetas, junto a outros dois 
corpos (não relacionados com esta aventura - Será?). 
 
O prefeito não faz nenhuma idéia do caráter sobrenatural 
dos crimes nem sobre o roubo das partes do cadáver no 
necrotério da Faculdade de Medicina. 
 
Cesanne Jeremiah - O Prefeito da cidade. Não faz idéia 
do que realmente esta acontecendo, e ao mesmo tempo é 
vigiado pelos Templários. Qualquer pessoa fazendo muitas 
perguntas devera ser investigada pela organização. 
 
3 – CATEDRAL DE NOSSA SENHORA 
Sede dos anjos nesta cidade, e morada de Don Matteus. A 
igreja eleva-se por toda a cidade e pode-se encontrar sempre 
um anjo no alto de sua principal torre. 
 
Jean-Pierre Pachard - O Bispo da Antuérpia. Não tem 
contato direto com os anjos, e pouco sabe sobre eles, mas 
qualquer informação que obtiver cai direto nas mãos dos anjos 
de Paradísia. Jean-Pierre tem 80 anos de idade, e lembra com 
clareza dos dois incidentes sobre o Clube Legerdemans. 
 
4 – MERCADO PRINCIPAL 
Este mercado fica permanentemente lotado com feiras de 
todos os tipos, de comidas a perfumes, de carnes a 
eletrodomésticos, dependendo da hora e do dia da semana. 
Não lembra nem de longe o aspecto das guildas da Idade 
Media, e seu uso tem sido reduzido a atração turística e 
vendas para a própria cidade. Com muita sorte, pode-se 
encontrar os asseclas de Berken, Isabelle e Welf nesta praça. 
 
Jade Forester - o principal contato entre os antiquários e 
os magos que residem na cidade. É capaz de encomendar 
pecas do Egito e Oriente Médio, entre elixires, ervas, possões 
e outros ingredientes para formulas arcanas. É uma senhora de 
meia idade e sotaque francês muito forte. Possui muitos 
contatos no norte da África e reinos árabes. 
 
5 - HOTEIS DECENTES 
Nesta parte da cidade existem hotéis reservados aos 
turistas, estrangeiros e homens de negocio. E um local mais 
isolado da influencia dos demônios, porem sob o controle dos 
Templários, o que significa mais encrenca. Caso os 
personagens consigam se hospedar em algum destes hotéis, 
terão relativa paz e tranqüilidade. Desnecessário dizer que 
roupas decentes e bom cheiro são essenciais para não levantar 
suspeitas. 
 
6 - CA8A DE PETER PAUL RUBENS  
Caso algum problema mais grave aconteça na cidade, 
Peter convocará uma reunião com todos os seres sobrenaturais 
e magos da cidade, principalmente se o assunto em questão for 
os Cavaleiros Templários. Os demônios farão o possível e o 
impossível para esconder as manchetes de Peter Paul. 
 
7 – UNIVERSIDADE DA ANTUÉRPIA 
Aqui no campus estão as principais pistas sobre a 
Legerdemans. Investigações com o diretor podem ou não 
revelar informações sobre o roubo dos cadáveres (depende da 
lábia dos personagens). 
 
No necrotério, eles podem obter apenas relatórios sobre o 
roubo do cadáver, e se insistirem ou entrarem sorrateiramente 
no necrotério, encontrarão o corpo mergulhado em formol. 
 
Os personagens podem conseguir com investigação o 
endereço dos outros membros da Legerdemans, mas será 
impossível arrancar qualquer verdade deles. Warden os 
protegeu (e a si mesmo) com magias de proteção contra 
detecção e mentiras. 
 
Também e possível descobrir sobre a reunião dos 
professores no dia 6, mas sobre o clube de mágica será 
praticamente impossível, a menos que os personagens sejam 
realmente bons em investigação, verificando informações 
sobre os quatro suspeitos, sobre as ocupações dos quatro (no 
clube de leituras) e sobretudo na biblioteca (os quatro 
estudavam medicina, eram considerados nerds e ratos de 
livros). Na biblioteca, eles precisam investigar sobre os livros 
retirados pelos suspeitos nos últimos meses, e então chegam 
aos manuscritos antigos. Warden não teve tempo de retirar 
nenhum deles (ele só o fará no dia 4 à noite) e nestes livros 
está uma das maneiras de derrotá-lo. 
 
Cindy Rosenbum - Esta sexagenária responsável pela 
manutenção das bibliotecas conhece os alunos que montaram 
a segunda Legerdemans, bem como os falecidos alunos que 
desenvolveram a primeira Legerdemans. Existem grandes 
chances de que, se Cindy for colocada frente a frente com 
Warden, ela o reconheça. 
 
8 - ESGOTOS DA CIDADE 
Os esgotos caminham debaixo de todas as ruas da cidade, 
acompanhando o lay-out das ruas. Abaixo da igreja de São 
Jacob vive um Anjo Caído chamado LeMark. 
 
Outrora membro dos Recíperes na Cidade de Prata, 
LeMark foi expulso por ter sido usado como bode-expiatório 
em um problema ocorrido em 1943, durante a II Guerra 
Mundial. 


--- page 87 ---
LeMark teve de deixar Paradísia e se refugiou nas 
catacumbas da Igreja Mais tarde, acabou tornando-se uma 
espécie de mendigo bastante conhecido na zona da luz 
vermelha como "Aquele que está sempre por perto. Por aqui, 
por ali, mas ninguém sabe exatamente onde o cara mora!". 
 
LcMark possui informações sobre o Clube Legerdemans 
da década de 60, inclusive sobre como capturar Warden. Por 
outro lado, precisa manter-se escondido dos outros anjos da 
cidade de Prata. 
 
DESFECHO E CONTINUAÇÂO 
 
Como vocês podem perceber, esta aventura possibilita 
várias aventuras seqüenciais, com uma infinidade de 
desfechos possíveis, dependendo não só das ações dos 
personagens  mas também dos NPCs. 
 
Conseguira Warden escapar? Conseguirá ele assassinar os 
professores e libertar seus colegas? Neste caso, como os 
Templários reagirão para cobrir este "massacre"? 
 
O que acontecera com os outros quatro membros do 
Legerdemans 1998? E com os professores? 
 
Quem colocara as mãos em Warden primeiro? Os 
Templários? Os Alastores? Welf e Isabelle? 
 
Neste caso, eles conseguirão escondê-lo dos outros 
Demônios? Em troca do que? Que crime Warden cometeu ser 
perseguido pelos demônios? 
 
Que tipo de conseqüências a vinda de Warden pode causar  
nos outros membros do Clube Legerdemans? Os demônios 
que vieram a Terra ficarão apenas sete dias, ou decidirão 
"esticar" este período ilegalmente? A caçada a Warden é 
apenas uma missão, ou se tornara algo pessoal? 
 
Esta aventura deve durar duas ou três sessões de jogo, e se 
for bem planejada, permitira ao Mestre uma infinidade de 
novos caminhos para sua Campanha. Todas estas perguntas 
são ganchos para o Mestre continuar a campanha, e até mesmo 
transformá-la em uma pequena saga com cerca de oito a dez 
aventuras, envolvendo a captura de Warden (não se esqueça 
que ele é bem poderoso, e daria um ótimo antagonista para a 
campanha). 
 
CLUBE LEGERDEMANS 
 
O Clube Legerdemans, originalmente chamado "Passe de 
Mágica" ou "Mãos Rápidas", foi fundado em 1912 por um 
grande Mestre do ocultismo, chamado Sammuel Warden. 
 
O clube existe atualmente em sete países europeus, em 
cerca 
de 
doze 
ou 
treze 
universidades, 
e 
conta 
aproximadamente com 200 membros. Oficialmente, trata-se 
de um clube de mágicas e prestidigitação, cuja maioria dos 
membros se interessa pelos assuntos ocultistas. Qual a relação 
entre estes outros clubes e o Legerdemans original, ninguém 
sabe exatamente. 
 
Sammuel Warden só pode vir à Terra quando conjurado, e 
precisa se manter escondido de seus caçadores tanto infernais 
quanto celestiais. 


--- page 88 ---
  
DEMÔNIOS NOTÁVEIS 
 
 
A 
 
Aaba: Succubus habitante da cidade de Sodoma, com o 
poder de se apresentar como mulher irresistível e seduzir a 
quem quiser Curiosamente, é considerada como incapaz de 
ver derramamento de sangue. 
 
Aam: Também Aman, Amamet. Divindade Egípcia, 
considerado o monstro devorador que presidia a destruição da 
alma do morto condenado pelo tribunal te Osíris. Vive nos 
desertos do Sétimo Círculo, em um fosso gigantesco onde é 
alimentado pelos outros demônios com os corpos dos mortos 
recém chegados. E descrito como um monstro gigantesco com 
cabeça de crocodilo, tronco de leão e a parte posterior do 
corpo de hipopótamo. 
 
Abadom: Anjo do inferno conhecido em hebreu como 
Abadom e em grego como Apoliom (apocalipse 9,1 1). O 
soberano do poço sem fundo (Judas 6) e o rei dos demônios. 
Para os hebreus, era um demônio da 7ª Hierarquia. Anjo 
do Abismo, também é chamado “O exterminador". Conhecido 
como Gênio da Morte segundo as antigas religiões do povo 
árabe. Serve como mediador entre os Anjos Caídos e os 
Demônios de Infernun e algumas vezes serviu de mediador 
entre os anjos muçulmanos e os demônios. 
 
Abdiel: Segundo John Milton em Paradise Lost, Abdiel 
era um Serafim que estava nas Legiões de Lúcifer, mas apesar 
da guerra, permaneceu fiel a Deus, tentando convencer Lúcifer 
e seus anjos a não começarem a Rebelião. Acabou banido dos 
céus e do inferno. 
 
Abigor: Demônio de ordem elevada, comandante de 60 
Legiões infernais. É descrito como um cavaleiro simpático, 
carregando uma lança, estandarte ou cetro. Cavalga um corcel 
avermelhado com grandes asas negras, e conhece todos os 
segredos de todas as guerras. Abigor também pode ver o 
futuro. E muito procurado por magos de todas as nações 
envolvidas durante as grandes guerras que ocorrem na Terra. 
 
Abracax: Demônio representado com uma cabeça de galo, 
grande barriga e rabo cheio de nos. Carrega um chicote e um 
escudo mágico. Apesar da aparência, dizem que e simpático 
com visitantes. Os basilidianos do século II, seguidores 
hereges do Supremo Deus dos Basilides Agnósticos 
Alexandrinos, descobrindo que as sete letras do seu nome 
equivalem a 365 (os dias do ano), colocaram sob seu comando 
365 espíritos diferentes, para serem chamados por seus 
seguidores um a cada dia do ano. De seu nome veio à palavra 
"Abracadabra". 
 
Ab - Ta: Serpente monstruosa da mitologia egípcia, que 
guardava a entrada da nona seção do Reino dos Mortos. Ab - 
Ta vive nos penhascos gelados que separam Malebolge do 
Último Círculo do Inferno. 
 
 
Adramalech: Presidente do Alto Conselho dos Diabos, 
grande Chanceler do inferno, superintendente do Guarda 
roupas do Diabo. Veste-se com suntuosas roupas da corte 
francesa do século XVIII. Collin de Plancy representou-o na 
forma de uma mula com o Torso humano. Sempre oferece 
dicas e sugestões para melhorar o visual ou a forma de uma 
pessoa se vestir, sem ser indelicado. 
 
Agaures: Grande Duque da parte Ocidental do inferno, 
comandante de 31 Legiões. Ensina línguas, faz os espíritos 
terrestres dançarem e distrai os inimigos. Dizem que Agaures 
e patrono de muitas das danças regionais, principalmente na 
Europa Oriental. 
 
Agdistis: Gênio bissexuado de forma humana, que nasceu 
da rocha Agdus. Este monstro teria espantado os deuses por 
causa de sua forca descomunal e sua incrível resistência. Vive 
no Quinto Círculo do inferno, acorrentado, em uma pequena 
ilhota próxima a Dite. 
 
Aiacos: Um dos juízes do inferno. Dizem que o mais 
severo dos três. Reside em Dite. 
 
Alastor: Demônio responsável pela execução da justiça no 
inferno. Com andante de muitas Legiões, e responsável pela 
captura e condenação dos fugitivos do inferno. Possui um 
grupo de demônios de elite, chamado Alastores, que podem 
cruzar a barreira entre o inferno e a Terra, e são responsáveis 
por caçar, recapturar ou destruir demônios fugitivos. Os 
Alastores estão entre os mais temidos demônios do inferno. 
 
Aleto: uma das três Fúrias. Possui quase três metros de 
altura, corpo retorcido e unhas de ferro gigantescas, que usa 
para dilacerar suas vítimas. Mora em Dite com suas dua irmãs: 
Tisífone e Megera. 
 
Allatu: Esposa de Nergal, Demônio chefe da Polícia do 
Inferno, e encarregada das tarefas servis da corte infernal. É 
uma espécie de governanta do palácio de Baalzebub. Mora em 
Dite, em um palácio de pedras vermelhas próximo ao grande 
castelo central. Originalmente uma Succubus. 
 
Allocer: Grande Duque do Inferno, comandante de 36 
Legiões de demônios. Responsável pelos esquadrões alados, e 
muito amigo dos grandes Anjos Caídos. Allocer ensina os 
demônios com asas à voar. 
 
Alouqoa: Demônio fêmea que era tanto Sucubus quanto 
Vampira. Exauria os homens e os levava ao suicídio. Tem 
permissão para sair e entrar no Inferno quando desejar. 
 
Alrune: Nome dado a uma raça de demônios Sucubus que 
vivem no castelo de Lilith. Pode também ser uma boneca feita 
de ossos e cabelos de uma bruxa, entalhada com diversas 
runas místicas. E usada para chamar o espírito de uma bruxa 
de volta a Terra. Alrune é confundida muitas vezes com uma 
vampira Bruja.  
 


--- page 89 ---
Amduat: nome dado ao céu dos reinos inferiores, no 
antigo Egito. Nome da pirâmide de Anúbis. 
 
Amduscias: Grande Duque do inferno, comandante de 29 
Legiões. Especialista na produção de musica enlouquecedora. 
Sabe-se que muitos grupos de musica infernalmente místicas o 
adotam como padroeiro e protetor. Gosta vir a Terra assistir a 
concertos de rock, e pode ser encontrado com certeza nos 
grandes eventos de heavy-metal em qualquer lugar do mundo. 
 
Anamane: Demônio indígena capaz de roubar a idade das 
pessoas. É representada como uma velha senhora branca que 
caminha pela floresta com uma navalha nas mãos, e a cada 
golpe, rouba das pessoas alguns anos de vida, que usa para se 
mesma. Ataca crianças e jovens que se aventuram sozinhos 
pela floresta. No ultimo século, foi vista em algumas capitais 
do Nordeste do Brasil. 
 
Andras: Grande Marques do inferno, comandante de 30 
Legiões. Tem a cabeça de uma coruja e o corpo musculoso de 
um anjo com grandes asas negras. Monta um lobo preto, 
brandindo um sabre muçulmano. Andras conhece todos os 
desertos da Terra. 
 
Antiteos: Gênios maléficos da mitologia grega, criadores 
das ilusões malignas. Moram em Tártaros, onde vivem 
escondidos em meio a fumaça e as nevoas, próximo ao grande 
lago. 
 
Anúbis: Divindade Egípcia O guardião dos mortos, filho 
de Osíris e Ísis. Possuía a cabeça de um chacal e era 
responsável por "pesar" a alma dos mortos na balança da 
verdade e encaminhá-la para a salvação ou castigo. Guardião 
de todos os segredos do mundo. Reside no Sétimo Círculo do 
Inferno. 
 
Anzu: Um ser demoníaco com corpo de leão, cabeça e 
asas de águia Nascido na montanha Hebe, no Quinto Círculo 
do Infer. seu bico corta como uma serra, seu couro e mais 
duro que onze cotas de malha, e era muito poderoso. Ellil o 
colocou para guardar sua câmara de banhos, em Malebolge. 
 
Aqrabuamelu: Homens-escorpiões, guardiões dos portais 
do Underworld na mitologia assírio-babilônica. O terror que 
causavam era imenso, e seu olhar significava a morte. Eles 
guardavam os caminhos de Shamash. Formam uma raça com 
milhares de integrantes e vivem nos primeiros Círculos do 
inferno, nas cavernas de Tiamat. 
 
Aqueronte: Também Acheron. Nome de quatro rios 
citados nos textos da Antiguidade. As águas deste rio eram 
pútridas e cheias de lodo. Os antigos o consideravam o rio 
levava para o Underworld, e que precisava ser cruzado através 
do barco de Caronte. 
Sua personificação era filho de Helio (sol) e Gaea (terra), 
lançado ao inferno como castigo de Zeus por ter dado água 
aos Titãs que se rebelaram contra os deuses do Olimpo. Sua 
forma antropomórfica pode ser conjurada para localizar 
qualquer ser que esteja dentro de suas águas. 
 
Ariman: Segundo o Zoroastrismo, e o Espírito do Mal, 
irmão gêmeo do Espírito do Bem (Spenta Manyu) na região 
Zoroastro. E o rei da mentira. Ariman não possui corpo físico, 
mas sua presença pode ser sentida em todos os seis primeiros 
Círculos do Inferno. 
 
Arkanun: Também Ark-a-nun. Segundo os gregos, era um 
reino lendário habitado por demônios. Já foi certa vez como a 
Terra, mas seus habitantes, os Arkanos, utilizaram-se 
indiscriminadamente da magia, o que acabou rompendo o 
equilíbrio natural de seu plano, transformando Ark-a-nun em 
uma terra estéril e sem vida. Muitos comparam a historia de 
Ark-a-nun com a lendária terra de Atlântida. 
 
Asag: Segundo a mitologia suméria, era o demônio da 
enfermidade, tendo sido derrotado por Nimurta. É capaz de 
gerar todo e qualquer tipo de peste, doença ou enfermidade 
conhecida. Apresenta-se como um velho esquelético envolto 
em trapos negros e bandagens escuras e coberto de moscas e 
chagas fétidas. 
 
Asmodeus: Do hebreu Asmeday ou Achemedai, é o 
demônio chefe de Shedin. O anjo Rafael o capturou e prendeu 
no deserto egípcio, e assim Sarah poderia se casar com 
Thobias. Na Demonologia, Asmodeus e o superintendente das 
casas de jogo na Corte do inferno, em Dite. 
Gosta de espalhar a dissipação. É representado com três 
cabeças diferentes, a de touro, a de homem e a de carneiro. 
Alguns escritores afirmam que ele destronou Salomão, mas 
que este acabou reconquistando seu reinado, e o obrigou a 
construir um Templo. 
 
Astaroth: Deusa dos fenícios e palestinos, símbolo do 
princípio das Trevas e divindade lunar associada ao Deus 
Baal, senhor da chuva fertilizante. Encarnação de Vênus e 
Luna, era considerada uma deusa-virgem, protetora da 
maternidade e dos partos. Uma de suas aventuras conta que 
desceu aos Infernos para salvar seu amado Baal, que havia 
sido morto por Mot, e o período desta descida compreendia o 
período de Inverno. 
Vive em Dite, nas torres do castelo de Baalzebub. 
 
Astarote: Um Demônio Infernal. Emite sua opinião 
quando novas leis são propostas. Diz-se que ele casou com 
uma deusa lunar dos fenícios com chifres cruzados. 
É o Grande Duque da parte Ocidental do Inferno, ajudando 
Baalzebub a comandar o Quinto Círculo. 12 representado 
como um anjo nu, com algumas tatuagens tribais pelo corpo, 
coroado e com aparência de doente, segurando uma víbora na 
mão esquerda e montado em um dragão. 
É também o tesoureiro do Inferno. Pode ver o presente, o 
passado e o futuro e pode detectar desejos secretos. 
Asuras: Na mitologia hindu, eram demônios do inferno 
que se opunham aos Devas, as divindades do bem. 
Os Asuras são originariamente seres de Metrópoles (a 
cidade corrompida de Paradísia), com permissão para 
caminhar entre os planos. 
 
Averne: Lago italiano que se acredita ser a entrada para o 
Inferno (segundo Dante). Situado na região de Nápoles (Sul 
da Itália), nas bordas de um vulcão inativo. Possui santuários 
dedicados a Hecate. 
 
Ayperos: Príncipe do Inferno, comandante de 365 
Legiões. É representado por um Anjo Caído, com cabeça de 
águia e corpo musculoso de forma humana, que pode revelar o 
futuro através dos olhos dos espíritos. 


--- page 90 ---
Azazel: Demônio de origem hebraica. O Levítico (16, 8-
34) o menciona como o bode expiatório divino, enviado ao 
deserto. Enoch o faz chefe dos Anjos Ca1dos que vieram a 
terra para esposar humanas e criar uma raça de gigantes. 
Ensinou aos homens o fabrico de espadas, facas, escudos, 
couraças e espelhos, e ainda a confecção de braceletes e 
ornamentos, o uso das pinturas, pedras preciosas e tinturas. 
Foi derrotado por Rafael, e atado pelos pés e mãos no deserto 
de Dudael, envolvido em trevas. Seu rosto foi coberto por 
véus, para que nunca mais visse a luz. Os anjos de Lúcifer o 
libertaram de Dudael e o trouxeram ao inferno. 
 
Aziago, Dia: O dia mais infeliz do ano e considerado 24 
de Agosto, dia de São Bartolomeu, quando o Diabo pode sair 
do inferno e caminhar sobre a Terra. 
 
Azidahaka: Demônio na religião do Zoroastro (um Druj) 
que toma a forma de serpente com três presas. Vive nos três 
primeiros Círculos. 
 
Azixarid: Segundo a hierarquia Infernal, Azixarid e um 
demônio com a forma de um olho gigantesco e dezenas de 
tentáculos, cercado por centenas de pequenos olhos flutuantes. 
O Deus que tudo vê, capaz de enxergar qualquer ponto da 
terra para Baalzebub. Segundo as lendas, Azixarid pode ser 
invocado por um mago no dia do seu aniversario para realizar 
um pacto. Em troca, Azixarid cobra um dos olhos do mago 
como sacrifício. Às vezes, o demônio presenteia um mago 
com um amuleto contendo o olho de um mago do passado. De 
acordo com relatos, quem colocar um destes amuletos pode 
enxergar tudo o que aquela pessoa viu durante toda a sua vida. 
 
B 
Ba: Espírito do defunto na antiga religião egípcia. Era 
representada por uma ave de cabeça humana, aninhada no 
coração da múmia ou empoleirada em uma árvore, observando 
com curiosidade o próprio funeral. Existem milhares telas 
próximas a Pirâmide Negra. 
 
Baalberith: Demônio de Segunda Ordem, senhor dos 
casamentos, secretario chefe e arquivista do Inferno. Alguns 
demonologistas, como J. Wier, o representavam como um 
pontífice, sentado entre os príncipes do Inferno. E chefe da 
Igreja de Satan, localizada no Quarto Círculo. 
 
Baalphegor: O Demônio das descobertas engenhosas. 
Acreditava-se que seduzia os homens com descobertas e 
invenções. Algumas vezes aparece como uma jovem e 
sedutora mulher (ou homem), embora mais freqüentemente 
como um Demônio hediondo, nu, barbado, com chifres e 
garras pontiagudas. Alguns rabinos dizem que ele e 
representado sentado em uma cadeira, e é representado nesta 
postura, principalmente pelo pintor Bosch (O Jardim das 
Delícias). 
 
Balan: Duque do inferno, algumas vezes representado 
como um touro, um homem ou um carneiro, mas aparece 
principalmente nu, segurando um falcão e montado em um 
urso negro. 
 
Baphomet: O ídolo venerado pelos Templários. Sua 
origem e imagem exata ainda são desconhecidas. Segundo 
lendas diferentes, Baphomet era como o pai eterno, um Ídolo 
com dois ou três lados, uma cabeça chifruda, um crânio 
posicionado em um santuário, um falo, um corpo de um 
hermafrodita, um animal montado, o rosto de Maomé, de uma 
criança ou de um velho barbudo. O famoso Baphomet que 
ocupa um lugar na fachada da Igreja de Saint Merri e um 
desenho do século XIX. Aleister Crowley mandou tirar sua 
fotografia com uma inscrição onde se lia "Baphomet, Rei 
supremo e Sagrado". É um Anjo Caído muito sábio e pacífico, 
que vive em peregrinação nos Círculos do inferno. 
 
Barão: Demônio criado sob as instruções do Barão Gilles, 
feito de pés, mãos e cabeças de crianças que ele sacrificava 
após ter abusado sexualmente delas. Fazia isto com o objetivo 
de obter os segredos da pedra filosofal e descobrir a maneira 
de fazer ouro. 
 
Barco da Morte (GagNoz): Barco deserto e iluminado 
que é um sinal de morte. Aparece em portos pequenos. Diz a 
lenda que ele e capaz de romper as barreiras dimensionais e 
aportar diretamente da Terra para Dite. 
 
Behemoth: Um Demônio estúpido, chefe dos demônios 
que abanam o rabo. Behemoth era o guardião e cantor do 
Inferno, o senhor da gulodice. Na Idade Média, era 
representado por um elefante. Os judeus o consideravam um 
touro gigantesco e fabuloso que deveria ser reservado para o 
banquete de Messias. 
 
Belit-Tseri: O escriba do Underworld na mitologia assíria. 
Ele se ajoelha diante de Ereshkigal, e é responsável por anotar 
todas as ordens de sua senhora. 
 
Belial: O Demônio príncipe da malandragem, que se 
apodera das almas dos fornicadores. É um dos chefes dos 
demônios do Inferno e dos espíritos do mal Tentava pela 
Arrogância. Adversário de São Francisco de Paula. Em 
Paradise Lost, de John Milton, Belial é um Anjo Caído que 
fala em segundo durante o Concílio Demoníaco (livro II, 108), 
dizendo que Deus é muito poderoso, e que eles deveriam 
esperar por uma anistia dele. 
 
Belzebu: Também Baalzebub. É o Príncipe dos Demônios, 
ou o terceiro dos Três. Terceiro governante do Inferno; parte 
da Trindade demoníaca. Considerado por muitos como logo 
abaixo de Satan e ao lado de Lúcifer. Muitas vezes 
considerado o Senhor das moscas; Mestre da ordem e Mestre 
dos Vivos. 
Mandava moscas para arruinar a colheita, e o povo de 
Canaã lhe prestava homenagem na forma de um escaravelho. 
Geralmente e aterrorizante, de enorme tamanho, preto, 
inchado, chifrudo cercado por fogo com enormes asas de 
morcego as suas costas. Felicien Rops o representa na cruz 
com seu membro ereto, estrangulando com suas garras urna 
mulher nua e desmaiada a sua frente. Outros o representam 
como uma serpente ou uma mulher bonita. Milton, em Paraíso 
Perdido, o descreve como um rei autoritário cuja face irradia 
sabedoria. (Livro II, 301). Os enciclopedistas são às vezes 
chamados de irmãos de Belzebu. 
 
Bittrettir: Segundo a Hierarquia do Inferno, esta demônia 
surgiu quando Deus jogou fora o que restou da argila 
primordial com a qual criou os seres humanos. Os demônios 
juntaram esta argila com o sangue de Baalzebub e construíram 
uma belíssima mulher chamada Bittrettir. A Demônia carrega 


--- page 91 ---
sempre consigo uma navalha, com a qual e capaz de esculpir o 
próprio corpo, dando a ele a forma que desejar. É considerada 
uma das Rainhas das Succubi. 
 
Buer: Demônio de Segunda Ordem, comandante de 50 
legiões. Buer tem a cabeça do leão e se locomove com cinco 
pés de bode, dispostos como uma estrela. Buer é capaz de 
entender todas as línguas, apesar de somente se comunicar 
com os humanos na língua dos leões. 
 
Byagoona: Ser conhecido como "Entidade sem rosto", 
para qual uma parábola secreta e atribuída. Byagoona era 
reverenciado no antigo Egito na forma do deus sem olhos, 
nariz ou boca. Vive junto a Anúbis, em sua pirâmide negra, 
onde faz as funções de sábio e conselheiro. 
 
C 
Caellor: Demônia do Inferno. Mora em uma teia de aranha 
construída com fios de prata e adornada com os incontáveis 
crânios de seus ex-amantes. Ela oferece grandes riquezas e a 
saída do Inferno para qualquer um que conseguir passar uma 
noite inteira com ela, mas desde a criação do inferno, somente 
dois homens conseguiram esta proeza. 
 
Caimitas: Seita agnóstica que adorava Caim, revoltava-se 
contra o criador e adorava o mal. A seita se afastou 
radicalmente do código moral comum e encorajava as praticas 
não naturais. Seus hinos descreviam suas crenças: "Glória à 
Caim, Glória a Sodoma, Louvor a Judas!" Diziam que foi por 
causa de Judas que Deus salvou o mundo, pois sem sua traição 
Cristo não teria sido morto. 
 
Capetas: Demônios inferiores, 
miúdos, 
geralmente 
vermelhos e de rabo curto. Incapazes de grandes poderes, são 
especialistas em pequenas maldades. Andam sempre com um 
tridente. Também chamados de Imps. 
 
Carreau: Demônio da Segunda Hierarquia de Michaelis. 
Tentava pela falta de piedade. Comandante de 21 Legiões, foi 
adversário de São Vicente. 
 
Casa dos Príncipes Infernais: Compreende os Demônios 
Verdelet, 
SuccorBenoth, 
Chamos, 
Melchom, 
Nysrogh, 
Behemoth, Dagon e Mullin. Fica localizada em um castelo de 
ferro na região central de Dite. A Casa dos Príncipes Infernais 
e um dos clubes demoníacos mais poderosos, que coordena 
muitas sociedades secretas na Terra. O estilo do clube e 
vitoriano, do final do século XIX, e quase todos os membros 
vestem-se de maneira apropriada quando em reuniões. 
 
Cérbero: "o Demônio do Abismo". Cachorro gigante com 
três cabeças, filho de Tifon (Typhon) e Equina (Echidna), que 
guarda a porta do Inferno na entrada para o Terceiro Círculo. 
Atacou Pirítoo e Theseus quando estes tentaram entrar no 
Inferno. Orpheu foi o único homem capaz de fazê-lo 
adormecer. Mais tarde, Hercules o venceu. Dizia a lenda que 
os defuntos na antiga Grécia eram enterrados ao lado de uma 
moeda (para Caronte) e um pastelzinho de mel (para Cérbero). 
 
Cercopes: Demônios malfazejos e grotescos, filhos de 
Oceanus e Thea, que foram metamorfoseados em macacos 
voadores por Zeus (por haverem lhe faltado com o respeito), 
segundo a mitologia grega. Viviam na ilha de Mono, no rio 
Aqueronte. Segundo as lendas gregas, protegem uma bruxa 
muito poderosa. 
 
Chamos: Membro do Conselho de Príncipes do Inferno, o 
demônio da bajulação. Em seu livro, Paradise Lost, Milton diz 
que Chamos "e o terrível horror das crianças de Moab". 
 
Charon: Também Caronte. Filho de Erebus e Noite, 
Charon e o barqueiro do Inferno. Recebe as almas dos mortos 
trazidas por Hermes/Mercúrio e levadas de barco até o outro 
lado do rio Stirge, Aqueronte, Côcito e Pirifileg8ton, através 
dos Campos Elíseos. Para pagar por seus serviços, costumava-
se colocar uma moeda na boca dos mortos, costume que ainda 
sobrevive em algumas regiões da Grécia. 
 
Chaugnar Faugn: Criatura que lembra um homem 
demasiadamente gordo com a cabeça de um elefante. Ele 
passa quase todo o tempo sentado imóvel em uma caverna no 
platô de Tsang, somente se movimentando para devorar 
alguma vítima sacrificada a ele. Originário do Inferno, muitos 
afirmam ser ele uma versão distorcida de Ganesha, criada pela 
"forma-pensamento" dos católicos durante a Idade Media. 
 
Chax: Duque do Inferno. É um mentiroso e ladrão, odiado 
pelos outros demônios. 
 
Cheol: O reino dos mortos. Freqüentemente associado ao 
poço sem fundo, Inferno e Érebus. 
 
Coulobre: Dragão monstruoso que vagava por uma 
província da Franca devorando pessoas. São Front derrotou-o 
jogando sobre ele água benta. Em Cavaillon, ele foi derrotado 
por Sao Veran (uma pintura de Mignard representa esta 
batalha). Vive no Inferno no Segundo Circulo. 
 
Dáctilos: Demônios encontrados na Ásia Menor. Gênios 
ou demônios cretenses cujos nomes significam "dedos". 
Dizem que Rhea estava grávida de Zeus e sentia muitas dores, 
e então colocou seus dedos na terra para aliviar suas dores. De 
sua mão esquerda nasceram cinco mulheres, e de sua mão 
direita nasceram cinco homens. Cuidavam de Zeus em sua 
infância e diz-se que foram os criadores dos jogos Olímpicos. 
Podem se locomover entre o Inferno e Arcádia livremente. 
 
Dagon: O padeiro do Inferno, dentro da casa dos 
Príncipes. Os filisteus acreditavam que ele inventou a 
agricultura. Deus peixe reverenciado pelos canaaitas e adotado 
pelos filisteus. Dagon está conectado com a agricultura e a 
vida marinha. De acordo com a Bíblia, foi o templo de Dagon 
que Sansão destruiu. Mais tarde, quando o templo de Dagon 
foi abandonado, sua estatua havia sido mutilada. As lendas 
dizem que os fenicios chegaram ao poder devido a influencia 
d~ Dagon e seus asseclas, e que o final de sua supremacia veio 
quando eles se voltaram para outros deuses. Dagon pertence . 
Casa dos Principes Infernais e coordena muitas sociedades 
secretas na Terra. 
 
Death (Morte): Filho de Satan, concebido incestuosamente 
com Syn (pecado), filha de Satan. Descrito como um ser 
horrível, assustador e sombrio (livro II, 666, Paradise Lost), 
que faz Satan tremer em sua presença. "Forte como dez 
Fúrias, terrível como o Inferno", e usando uma coroa e um 
cetro, ameaça até mesmo a Satan. 


--- page 92 ---
Demônios, Espécies de: 
Em 1467, o Bispo Alphonse de Spina distinguia dez 
espécies: I-Condenados, 2- Poltergeists, 3- Incubi e Sucubi, 4-
Exércitos, 5-Familiars, 6-Pesadelos, 7-Demônios formados na 
cópula, 8-Demônios disfarçados, 9-Perseguidores de homens 
santos, 10-Demônios do Sabat. 
 
Em 
1589, 
Binsfield 
citou 
sete 
demônios 
que 
correspondiam aos sete pecados mortais: 1. Lúcifer: Orgulho, 
2-Mamon: Avareza 3-Asrnodeus: Luxúria, 4-Satan: Raiva, 5- 
Belzebu: Gula, 6-Leviatan: Inveja, 7-Belfegor: Vaidade. 
 
Psellos, historiador grego, fez uma lista de seis tipos de 
demônios, classificados de acordo com seu habitat. Os 
historiadores Guazzo e Hallywell também os classificaram 
deste mesmo modo: 
 
1-Na atmosfera superior e sem contato com os homens. 
2-Na atmosfera que nos cerca (os demônios alados 
responsáveis pelas tempestades). 
3-Terrestres (gnomos), que assombram as florestas, 
cavernas, campos e pântanos. 
4-Aquáticos (ondinas), do tipo feminino, que destroem os 
peixes, as conchas e outros seres marítimos. 
5-Demônios subterrâneos gigantescos que causam os 
tremores e balançam as casas. 
6-Demônios noturnos que não suportam a luz do dia e são 
sempre negros e assombrosos. 
Mais tarde, Psellos acrescentou categorias: "Cinco 
demônios terrestres que tentam os homens, e cinco demônios 
infernais que fogem da luz". 
 
O professor Sebastien Michaelis, em seu livro Histoire 
Admirable de la possession et conversion d'une penitente 
(Paris, 1613) fez uma lista dos demônios e seus atributos. 
 
1ªHierarquia: Belzebu, Leviatan, Asmodeus, Baalberite, 
Astaroth, Verin, Cresil e Sonneillon. 
2ªHierarquia: Carreau, Carnivean, Oeillet, Rosier e 
Verrier. 
3ª Hierarquia: Belial, Olivier e Juvart. 
 
Em seu trabalho The Magus or Celestial Intelligence, 
being a complete System of Occult philosophy (Londres, 
1801). Francis Barrett deu os seguintes atributos aos 
demônios chamados: 
 
Mamon: Príncipe da Tentação. 
Asmodeus: Príncipe da Vingança. 
Satan: Príncipe das Feitiçarias. 
Belzebu: Chefe dos Falsos Deuses. 
Pito: Príncipe da Falsidade. 
Belial: Príncipe da Impostura. 
Meritim: Príncipe dos Espíritos da Pestilência. 
Abadon: Príncipe das Guerras Malignas. 
Astaroth: Príncipe dos Acusadores e Inquisidores. 
 
Diabo: Espírito Supremo do Mal. Nome genérico para o 
demônio chefe de todos os outros. Foram os judeus de 
Alexandria que traduziam no século lII a palavra Shaitan dos 
hebreus para Diabolos, que se tornou em latim Diabolus. 
Também conhecido por: a Besta, o Velho Cavaleiro, Príncipe 
das Trevas, Príncipe deste Mundo, o Arquiteto do Universo, 
Jeová Negro, Sombra de Deus, o Mau. 
 
No Brasil, ele e chamado de: Esmulambado, Mulambento, 
Cão, Tinhoso, Bode, Pé-preto, Maligno, Sapucaio, Coisa-
ruim, Maldito, Demo, Cafute, Droga, Sujo, Maioral, Tição, 
Inimigo, Cornudo, Mal-encarado, etc. 
 
Dis: Personagem da mitologia grega. Era o deus do 
submundo, também conhecido como Orcus. Foi o fundador da 
cidade de Dite. Apesar de ter perdido o poder para Baalzebub, 
dizem que controla uma sociedade secreta de demônios, e que 
possui seu santuário em algum lugar das catacumbas e esgotos 
de Dite. 
 
Dybbuk: Demônio de Arkanun particularmente mau que 
perseguia os acadêmicos. Durante a Idade Média, uma das 
maiores superstições entre os judeus do Leste Europeu era que 
seriam possuídos por um demônio. No uso comum, o Dybbuk 
se refere a um espírito irrequieto que continuamente procura 
descansar dentro de uma pessoa viva. Vivem as centenas, 
parasitando as árvores do bosque dos suicidas. 
 
E 
Eblis: O Rei dos Demônios na mitologia muçulmana 
Responsável pela prisão do "grande M". Enfrenta dia após dia 
as incessantes legiões dos Anjos muçulmanos. É um dos 
demônios mais poderosos do inferno. 
 
Echidna: Monstro fabuloso da mitologia grega, meio 
mulher, meio serpente. Filha de Gaea e Tártaro, relegada pelos 
deuses ao mundo subterrâneo. Esposa de Tífon, gerou 
Cérbero, a Hidra de Lerna, A Chimera, o cão Ortro, o Dragão, 
a Górgona. De sua união incestuosa com Ortro nasceram a 
Esfinge e o Leão da Nemeia. 
 
Efialtes: Um dos gigantes que moveram guerra contra os 
deuses. Está preso no primeiro compartimento do Nono 
Circulo do inferno, junto com os outros gigantes. 
 
Empusa: Demônia Russa que pode aparecer em mil 
disfarces. Era chamada de Demônio da meia-noite. Poderia 
também ser uma bela mulher, cujo pé esquerdo era feito de 
bronze ou um casco de mula. Os russos também temiam um 
demônio da meia-noite que aparecia na época da colheita na 
forma de uma viúva, e quebrava os braços e pernas dos 
trabalhadores. J. W. Goethe escreveu um livro chamado A 
noiva de Corinto a respeito destes seres. 
 
Entrada do Inferno: Na Grécia Antiga, esta entrada 
estava no Cabo Tenarus e Eleusis. Na Itália antiga, estava na 
caverna de Cumes, situada em Nápoles. Na França, estava 
situada nos Alpes marítimos. 
 
No Brasil, está na Barreira do Inferno, em Natal. 
 
Ereshkigal: Também chamada Allatu. A Deusa Suprema 
do Underworld (mundo subterrâneo) assírio. Amante de 
Nergal e considerada irma de Ishtar. Quando irritada, seu rosto 
fica deformado e seus labios se tornam negros. 
 
Ela não soube porque Ishtar foi visitá-la, mas deixou a 
passar pelos sete portais. De acordo com os poemas, ela 
instruiu Namtar para descarregar suas doenças sobre Ishtar, 
até que esta lhe jurasse obediência. Somente então Namtar 
soltou Ishtar em troca de Dumuzi (filho de Ishtar).   


--- page 93 ---
Anu mandou Kakka com uma mensagem para ela, e depois 
enviou Nergal para dar a ela um trono para que se sentasse e 
fizesse seu julgamento. Ela ofereceu a Nergal comida, bebida, 
uma lavagem nos pés e o provocou com seu corpo. 
Dormiram juntos por sete noites, e quando Nergal desejou 
partir, ela ficou irada. Em algumas versões do mito, Nergal 
toma o controle de Namtar e domina Ereshkigal, segurando-a 
pelos cabelos. E então propõe casamento a ela. Em outra 
versão, ela o corteja até que ele aceita o pedido. Em ambas as 
versões eles são casados. 
 
Erínias: Também Erinys. Eram as atendentes da vingança 
de Nemesis. Filhas da Noite e de Chronos, eram divindades 
que habitavam o Erebus e subiam a Terra para castigar os 
culpados e dar cumprimento as maldições. São impossíveis de 
se destruir ou enfrentar. Chamavam-se Alecto, Megera e 
Tisífone. 
 
Eriton: Bruxa que acompanhou Virgílio no inferno antes 
de Virgílio ter se encontrado com Dante. 
 
Eurídice: Personagem da mitologia grega. Esposa de 
Orpheu, que, sofrendo o assédio de Aristeo, foi mordida por 
uma serpente. Seu desconsolado esposo foi ao inferno 
reclamar sua alma e obteve de Hades permissão para regressar 
a vida, com a condição de que não olhasse para trás. Orpheu 
não resistiu à tentação e perdeu a alma de Eurídice para 
sempre. 
 
Eurinomo: Príncipe da Morte no inferno. Seu corpo e 
horrível, coberto com pele de raposa. Usa seus longos dentes 
para x alimentar com carniças putrefatas e corpos mortos. 
 
Esu: Representante das potências contrarias ao homem. O 
Diabo na tradição afro-brasileira, embora alguns considerem 
que Exu foi errônea e precipitadamente assimilado ao diabo 
pela Igreja Católica, incapaz de compreender seu complexo 
papel na tradição afro.  
Para se conseguir alguma coisa é preciso antes fazer um 
despacho para Exu, para que ele não atrapalhe. E também 
chamado de Homem da Encruzilhada. O bode, o galo e o cão 
são animais sacrificados a Exu. Suas cores são o vermelho e o 
preto. 
 
F 
Falarb: Tirano de Agrigento de 565 a 549 AC. Mandava 
queimar as vitimas em um touro de bronze e os gemidos que 
elas exalavam eram, para o tirano, a música mais deliciosa. 
Por fim, os habitantes revoltados fizeram sofrer ao tirano o 
mesmo suplício. 
 
Fames: Personagem da mitologia grega. Divindade 
alegórica filha da Noite, representada como uma mulher 
esquelética, vestida em trapos negros que vagava pelos 
desertos com as mãos atadas as costas. Virgilio lhe atribui por 
residência os desertos de Escita. 
 
Familiares: São os Demônios que assombram as pessoas 
em seu cotidiano. Como os Ingleses consideravam este tipo de 
demônio com afeição, eles freqüentemente tinham formas 
animais, principalmente gatos ou corvos. Acredita-se que as 
feiticeiras os domesticavam, alimentando-os com leite, 
galinha e sangue. 
 
Fates: Também conhecidas como Destinos. Eram as 
deusas que decretavam o que aconteceria com cada homem e 
mulher, e também com os deuses. Elas vivem em Arcádia mas 
vez por outra descem ao inferno. 
 
Fausto, Dr. Johaness: O homem que vendeu sua alma ao 
diabo para fazer um pacto. Recebeu juventude eterna e 
capacidade de gozar plenamente a vida. Conheceu tanto 
Paracelsus quanto Agrippa Praticou magia em Praga e diz ter 
feito uma viagem ao inferno de Belzebu. Tinha a habilidade 
de se tornar invisível. Fausto também praticava Alquimia na 
Abadia de Maulbronn; foi proclamado Arquimago condenado 
por Lutero. Quando o pacto terminasse, Fausto deveria ter 
uma morte horrível. Goethe, e também as óperas de Berlioz e 
Gounod, popularizaram a lenda de Fausto. 
 
Filotanus: Demônio da Segunda Ordem, assistente de 
Belial para interessar os homens na pederastia e sodomia. 
 
Fim do Mundo, Bosque do: Bosque rodeado por colinas 
onde mora a Senhora dos Bosques. Segundo velhas tradições, 
todos aqueles que entram no bosque com más intenções são 
enfeitiçados por esta misteriosa dama, e jamais encontram o 
caminho de volta. O bosque do fim do mundo fica entre 
Arcádia e o bosque dos suicidas. 
 
Flégias: Personagem da antiga mitologia, filho de Ares e 
de Criseis, que incendiou o templo da Apolo por este ter 
violado a sua filha. Foi condenado a ser o barqueiro do negro 
Rio Estiges (Stix), no Quinto Nível do inferno. 
 
Fobia: Deusa grega do medo. Era adorada em Esparta 
Alexandre, o Grande ofereceu-lhe um sacrifício antes da baía 
de lssos. Na Idade Media, ela se tornou um demônio 
importante na magia e feitiçaria. O Deus Pan foi amante de 
Fobia, e Capaz de inspirar um tipo específico de medo, 
chamado de pânico. Fobia tem sua morada no Quinto Nível do 
Inferno.  
 
Forcis: Personagem da mitologia grega. Filho de Poseidon 
e Gaea. Desposou sua Irma, Coto, e tiveram uma progênie 
monstruosa, as Fórcidas, que foram: O Dragão, Ladón, 
Equidna, as três Górgonas, as três Greas (e segundo algumas 
fontes, as três Hespérides). 
 
Fúrias: Originalmente os fantasmas dos mortos ultrajados 
eram descritos como espíritos da vingança, que vinham 
Inferno para punir os culpados. Freqüentemente são 
apresentados como as três irmãs Alecto, Tisífone e Megera. 
Os romanos chamavam as fúrias de Dirae, "As terríveis". 
Atendentes Hades e Persephone. De acordo com Dante, 
moram no inferno Quinto Círculo, na cidade de Dite. 
 
Furfur: Conde do Inferno, Anjo Caldo do século XI 
comandante de 26 Legiões. Aparece como um anjo com as 
asas negras. Controla as tempestades e só responde as 
perguntas dos magos com mentiras, a menos que seja preso 
dentro de um triangulo mágico, quando resolverá os 
problemas mais abstratos. 
 
G 
Geena: Termo bíblico para o Inferno. Tem a conotação de 
tortura e infelicidade. A palavra vem de Ge Hinnom, um 
pequeno vale nos arredores de Jerusalém, onde o de Moloque 


--- page 94 ---
era adorado e recebia sacrifícios. Isto deu ao vale uma 
reputação sinistra e mais tarde se tornou o deposito de lixo da 
cidade, onde jogavam os corpos de animais mortos. 
Criminosos também eram queimados ali, e constantemente 
saia fumaça do vale. 
 
Gerion: Um dos Gigantes da mitologia greco-romana. 
Filho de Crisaor e Calirroe. Poderoso rei de Hesíodo, tinha 
três corpos e era considerado o mais forte dos homens.   
Possuía um imenso rebanho de bois, guardados por um 
dragão de sete cabeças e um cão de duas, chamado Ortro(filho 
de Tifon e Equidna). Foi morto por Hercules. 
 
Gerionte: Criatura cuja parte de trás era de um dragão 
(incluindo patas traseiras, cauda e asas), parte leão e parte 
humano (o rosto de um velho), que guarda o Terceiro 
Compartimento do Sétimo Círculo do inferno, onde são 
punidos os que atentaram contra as artes. Carregou Dante e 
Virgílio pelo abismo até o oitavo círculo.       
 
Gioll: Na mitologia nórdica, Gioll era o rio que cercava o 
Underworld. Ele nasce em Paradísia, atravessa a Terra na 
região da Noruega e chega ao inferno, próximo a morada de 
Hel.       
 
Goules: Demônios árabes errantes que habitavam as ruínas 
e atacavam os viajantes. Quando não encontravam viajantes, 
iam aos cemitérios a noite desenterrar os mortos. A palavra 
Ghoul, designada como os ajudantes dos vampiros Asimani, 
vem destes demônios. 
 
Graeae: Monstros da mitologia grega. Eram três filhas de 
Forcís e Ceto, e só possuíam um olho e um dente entre elas, 
que dividiam. Perseu as obrigou a contar a ele onde morava 
Medusa roubando seu único olho e dente. Eram irmãs das 
Górgonas. 
 
H 
Haborym: Duque Infernal comandante de 26 Legiões. 
Cavalga uma víbora e tem três cabeças. Carrega sempre uma 
tocha acesa e é um dos demônios primordiais do fogo. 
Haboryn tem mais de 3.000 anos de idade. 
      
Hades: O Deus e o Rei dos Mortos, irmão de Zeus e filho 
do Tempo (Chronos) e da Terra (Rea). Ganhou o domínio dos 
reinos subterrâneos na mitologia grega, ou seja, o Inferno e 
Tártaros. Chamado de Plutão pelos romanos. 
      
Harpias: Na mitologia grega, eram as criaturas que 
conduziam as punições para os crimes contra os deuses.      
Exemplos famosos incluem Ocypete, Aello e Celaeno. 
Guardiãs do segundo compartimento do Sétimo Círculo do 
Inferno, o local onde são castigados os violentos contra si 
mesmos. As Harpias são monstros metade mulheres, metade 
pássaros, com garras afiadíssimas e aparência assustadora. Os 
suicidas são transformados em árvores, cujas folhas negras as 
Harpias dilaceram. 
 
Hecate: Na mitologia greco-romana, era a deusa que 
governava o mundo subterrâneo, a rainha das bruxas. 
Descende dos Titãs. Como Artemis (Diana), uma figura da 
noite, era temida pelos romanos e pelos gregos. Era sempre 
seguida por uma horda de cachorros, e a noite fazia a terra 
tremer e acendia fogos. Vagava entre tumbas e fazia aparecer 
fantasmas para amedrontar os humanos. Hecate é conhecida 
em três aspectos. Como Artemis/Diana (a terra), como 
Selena/Luna (o céu) e como Perséfona/Prosepina (o Inferno). 
Imagens suas eram geralmente colocadas em encruzilhadas. 
Ela é a princesa da magia. Protege as feiticeiras e as ajuda a 
fabricar seus filtros. Os cachorros eram considerados sagrados 
para ela. 
          
Hel: Também Hela. Era a Deusa nórdica do Underworld. 
Era filha de Loki e da gigante Angurboda, e Irma de Fenrir e             
Jormungand. Hel vive em um castelo no Nono e Último 
Círculo do inferno, nas terras congeladas.  
Helel: Ver Lúcifer. 
Hemera: Hemera era a Deusa grega do Dia. Ela nasceu de 
Erebus e Nyx. Certa vez ela pode sair de Tártaros quando Nyx 
não estava, mas teve de retornar assim que Nyx voltou e deu 
por sua falta. 
 
Hesperides: Na mitologia grega, eram as filhas de Atlas e 
Hesperis. Possuíam um jardim e uma árvore que lhes dava 
frutos de ouro, protegidas por um dragão de cem cabeças. 
Hercules entrou no jardim maravilhoso, matou o dragão e se 
apoderou dos frutos como seu 11° trabalho. O jardim das 
Hesperides fica na fronteira entre o inferno e Arcádia. 
 
Híbridos: Seres que habitam as terras do inferno, 
resultado do cruzamento de Demônios de Arkanun e da Terra 
As pinturas de Brueghel e Bosch são ricas destas imagens. É 
também um outro nome para Succubi e Incubi. Este nome foi 
dado durante a Idade Media. 
 
Hidra de Leroa: Enorme serpente dos mares devastava a 
Terra. Era um monstro de sete cabeças. Se uma cabeça era 
cortada, imediatamente crescia de novo. Foi destruída por 
Hercules. Virgilio, na Eneida, a descreve como uma das 
guardiãs do inferno. O Apocalipse a descreve como um 
monstro descomunal. 
 
Holda: Deusa das bruxas na mitologia germânica, Senhora 
da noite, da lua e da feitiçaria. E representada sempre por um 
séquito de bruxas e pássaros noturnos. É considerada uma 
Succubus famosa. 
 
I 
Iapetus: Administrador dos esgotos infernais. Ele foi 
"honrado" com este cargo ao perder em combate uma Legião 
inteira de daemonios. 
Íblis: É o Inferno Glacial dos maometanos, correspondente 
ao Nono Círculo do Inferno. 
Íblis Al-Qadim: Demônio Primordial dos muçulmanos, 
similar ao Príncipe das Trevas. Na literatura Islâmica, muitas 
vezes o Inferno e mencionado como reino de Íblis. Auxilia 
Eblis em sua luta contra os Anjos islâmicos. 
 
J 
Jahi: Demônio Fêmea da religião de Zoroastro. Foi 
beijada por Ariman e assim a menstruação foi introduzida no 
mundo. Vive nos céus do Abismo, na forma de um espectro 
gigantesco e assustador. 
Juvart: Demônio da Terceira Hierarquia de Michaelis 
Tentava os padres através de encarnações em outros corpos. 
Juvart foi condenado a passar a eternidade na Terra, mudando 
de corpo a cada nascer do sol. 


--- page 95 ---
Kali: A Deusa Hindu da Vida e da Morte. Nascida em 
Katmaran, foi banida para Metropolis após ter sido infectada 
com a doença de Vampyr. Foi a mãe de todos os vampiros 
Rakshasas. Houveram inúmeros cultos homicidas dedicados a 
ela, tais como a seita Thug, que acreditava que a Deusa 
precisava de sacrifícios humanos e estrangulavam centenas de 
milhares de viajantes inocentes. Kali era casada com Shiva 
antes de sua corrupção. 
 
Kalkak: Entidade da mitologia assírio-babilônica. Era o 
porteiro dos Sete Portais de Nippur. 
 
Kobal: Diretor de diversões na Corte infernal. E o 
padroeiro dos comediantes que durante séculos foram 
suspeitos aos olhos da Igreja. E um demônio maligno que tem 
um prazer enorme em matar suas vitimas de forma 
"engraçada", carregando consigo uma grande dose de humor 
negro e de perversões. 
 
L 
Lamashtu: Deusa da mitologia Assíria, vive no 
Underworld e é conhecida como "Aquela que apaga" por 
poder apagar a chama da vida de uma pessoa apenas com um 
sopro. Demônio fêmea especialmente poderosa e má. 
 
Apesar de possuir um belo corpo, sempre vestindo roupas 
e robes da maior qualidade, sua face esquelética e tão horrível 
que pode petrificar os humanos. Prefere atacar crianças e 
mulheres grávidas. 
 
Lamia: Lamia era a rainha da Líbia, cuja beleza seduziu 
Zeus/Júpiter. Hera ficou tão furiosa com a infidelidade marido 
que transformou Lamia em um espectro e matou seus filhos. 
Lamia se vingou retirando os fetos da barriga das mulheres 
grávidas. Nyx deu a ela poderes relacionados com a noite, mas 
também a transformou em um monstro. Lamia deu origem aos 
vampiros Lamiai. 
 
Laminaks: Pequenos gênios que somam pouco mais de 
12000 em numero. Quando uma criança malvada é morta em 
um acidente causado por suas próprias estripulias, diziam que 
ela se juntava aos Laminaks, e saiam pelo mundo a procura de 
mais crianças travessas para tentar assassiná-las e trazê-las 
para seu grupo. Eles se chamam uns aos outros de Gilen ou 
William. As vezes William e usado como apelido para Diabo, 
na Inglaterra. 
 
Leonardo: Também chamado Aquel, Demônio da 
Primeira ordem, chefe dos demônios menores, inspetor geral 
da magia negra e da Feitiçaria na Europa. Leonardo também 
era conhecido como o Grande Negro. Era o Mestre dos 
Sabbats e os presidia como um homem de três metros de 
altura, cabeça de bode com três chifres e orelhas de raposa. As 
feiticeiras lhe prestavam homenagem lhe mostrando seus ânus 
enquanto seguravam nas mãos uma vela verde. Leonardo pode 
servisto nas gravuras dos livros de De Lancre e nas pinturas de 
Goya. 
 
Lilins: Demônios femininos que tem longos cabelos 
vermelhos e voam durante a noite. São filhas de Lilith. 
Algumas delas são Succubi muito antigas e poderosas, 
remontando da época da Babilônia. 
 
Lilith: Existem muitas lendas a respeito de Lilith, 
provavelmente o mais importante demônio fêmea da mitologia 
judaica. Provavelmente originário do politeísmo assírio, o 
nome Lilith e traduzido como "Espectro da Noite". 
Considerada agora um demônio da segunda Ordem, Lilith e 
considerada a segunda mulher dada a Adao, apos a mulher de 
barro que derreteu. Lilith ensinou o Fellatio à Adão e outras 
práticas que a moral burguesa considerava anti-naturais. 
Abandonou Adão por ser muito independente e feminista, e 
foi copular com os demônios. 
 
É a mãe dos espíritos do mal, Lilin, Shedin e Roudin. O 
salmo 91,5 associa Lilith com a praga e o "Flagelo do meio-
dia". E considerada a rainha das Succubi. 
 
Loki: Demônio do Fogo na Escandinávia. Filho adotivo de 
Odin, também conhecido como príncipe das mentiras e dos 
truques. Inteligente e perverso, freqüentemente era comparado 
ao próprio Diabo. Era um dos Aesires e foi a causa da briga 
entre os deuses e o responsável pela morte de Balder. Ele se 
tornou um membro dos Aesires quando Odin lhe fez seu filho 
adotivo. Suas filhas foram a Serpente de Midgard, 
Jormungandr, o Lobo Fenris e Hel, a Deusa da Morte. Loki 
aparece de vez em quando para visitar os domínios de Hel. 
 
M 
Mahisha: Mahisha era a líder dos demônios na mitologia 
hindu. Foi morta por Durga e acolhida por Baalzebub. Tem o 
aspecto de uma cigana e dizem ser muito poderosa. 
 
Malfas: Grão presidente do submundo. Comanda quarenta 
legiões. Aparece como um homem magro, com quase três 
metros de altura e cabeça de corvo. Carrega diversas correntes 
e ganchos de metal pendurados pelo corpo, e muitas vezes 
engana quem lhe oferece sacrifícios. Dizem estar ligado de 
alguma maneira ao culto secreto de Orcus, em Dite. 
 
Mamon: Também Mammon. Demônio da avarice, 
riquezas e iniqüidades. Milton diz que foi ele quem ensinou os 
homens a escavar a terra para descobrir tesouros ocultos. Foi o 
terceiro Anjo Caído a falar no Concílio Demoníaco (livro II, 
229) sugerindo que os demônios fizessem o melhor que 
pudessem no Inferno e não se opusessem a Deus nunca mais. 
 
Mara: Demônio hindu. Tentou em vão seduzir Gautama, 
que se tornaria depois Buda. Também considerada a Deusa da 
Morte. Vive no palácio de Kali, em Metrópolis, mas aparece 
muitas vezes em Sodoma, para ensinar novos poderes as 
Succubi. 
 
Martinet: Embaixador do Inferno na Suécia, e também 
um demônio familiar que acompanha feiticeiras e não as deixa 
fazer nada sem a sua permissão. 
 
Mazraliphon: Segundo a hierarquia Infernal, Mazraliphon 
e um rosto gigantesco escavado em um monólito próximo a 
passagem do Sexto Círculo para o Sétimo. Dizem que entre os 
misteriosos escritos em seus monolitos estão os nomes 
verdadeiros de vários reis da antiguidade. Qualquer mago que 
deseje se comunicar com Mazraliphon deve banhar-se no 
sangue de três cordeiros e invocá-lo debaixo de uma lua cheia 
em uma noite sem estrelas. Mazraliphon conhece todos os 
segredos das escritas secretas, e é capaz de desvendar todos os 
códigos. 


--- page 96 ---
Ministros 
das 
Regiões 
Infernais: 
Segundo 
os 
demonologistas, estes ministros são: Adramelech (Grande 
Chanceler), Astaroth (Grande Tesoureiro), Nergal (Chefe da 
Polícia Secreta) e Baal (General Chefe dos Exércitos 
Infernais). 
 
Minos: Soberano mítico de Creta, filho de Zeus e Europa, 
marido de Pasifae, que pedia um tributo anual de jovens 
homens e mulheres para o Minotauro. Famoso por sua 
imparcialidade. Transformou-se em juiz no inferno, ao lato de 
Aiacos e Radamantis 
 
Moloch: Também Moloque, Melech, Mallk, Milcom. Não 
é encontrado explicitamente nos textos Ugarit. Moloch 
aparece no antigo testamento em Levítico 18 e20, Reis 11,2; 
Reis 23 e Jeremias 32. Por estes textos, ele parece ser um deus 
amonita (uma região a oeste da Jordânia) cujos adoradores 
sacrificavam crianças em fogueiras nos templos, no vale de 
Hinnom (Geena) ao sul de Jerusalém. Príncipe da Terra das 
Lágrimas, no inferno. Recolhe com alegria as lágrimas das 
mães. Milton e Flaubert o retrataram. É também o deus dos 
amonitas e cartagineses, a quem se sacrificava crianças para 
obter boas colheitas ou vitória nas guerras. Segundo Paradise 
Lost, Moloch é o Anjo Caído que primeiro falou no Concílio 
Demoníaco (II, 43), alegando que deveriam entrar em guerra 
total contra Deus e Christos, mesmo que isto significasse a 
aniquilação total dos Anjos Caídos. 
 
Mullin: Primeiro mordomo da casa dos Príncipes 
Infernais. Tem três metros de altura e forca descomunal, 
apesar de ser extremamente magro e pálido. 
 
Murmur: O Demônio da Música, Conde do Império 
Infernal. Aparece na forma de um grande soldado montado em 
um abutre e segurando uma harpa com sete cordas. Grande 
companheiro de Amduscias, que costuma se unir a ele na 
Terra para assistir a grandes shows. 
 
Naberus: Marques das Regiões Infernais. Aparece na 
forma de um corvo. Com voz estridente ensinava eloqüência e 
etiqueta aos demônios jovens. 
 
Nabu: Deus da Escrita e da Sabedoria para os assírios. 
Morava no Underworld, em uma biblioteca gigantesca, repleta 
de Tomos e Grimórios assírios. 
 
Namtar: Deus do Underworld dos assírio-babilônicos. 
Possui um castelo no reino subterrâneo protegido por sete 
portais. Todos os que desejassem falar com ele deveram 
atravessar os sete portais, perfazendo um ritual a cada um 
deles. Deveria também ser banhado nas fontes da Água da 
Vida. Mensageiro de Ereshkigal e vizir do mundo subterrâneo. 
Comandante de sessenta doenças. Oferendas devem ser feitas 
para que ele retire estas doenças. Ele retirou Ishtar do 
Underworld a pedido de Ereshklgal. 
 
Nastrand: Na mitologia nórdica, Nastrand era a pior 
região do inferno. Seus forros e suas portas eram cobertos com 
serpentes venenosas, e era através destes labirintos que os 
assassinos e os ladrões eram obrigados a passar a eternidade. 
Uma das partes formadas por túneis e corretores escavados 
dentro de Malebolge. 
Nasu: Demônio na re1igião do Zoroastro, aparece na 
forma de borboletas sobre cadáveres, apossando os corpos que 
acabaram de morrer e apressando o processo de putrefação 
dos mesmos. Mora no inferno, no Monte Elbrouz, no Sétimo 
Círculo. 
 
Nedu: Entidade da mitologia assírio-babilônica. Guardião 
do primeiro dos sete portais do Underworld. 
 
Nemrod: O arquiteto da Torre de Babel, da qual adveio a 
confusão das línguas. 
 
Nephthys: Na mitologia egípcia, Nephthys era uma deusa 
filha de Seb e Nut, que se casou com Seth. 
 
Nergal: "Aquele que caminha sobre a noite". Deus do 
Underworld 
para 
os 
assírio-babilônicos. 
Marido 
de 
Ereshkigal, amante de Mami. Ele era um deus caçador, um 
deus da guerra e das pragas. Capaz de abrir portais para o 
Underworld para permitir a passagem de cada alma. Nergal 
conquistou o posto de rei do Underworld quando Ereshkigal o 
chamou até lá para ser punido. Mas, ao invés de receber a 
punição, ele a arrastou de seu trono pelos cabelos, ameaçando 
decapitá-la. Ela ofereceu a Nergal o posto de governante e 
marido e ele aceitou. Nergal comanda os Sebittl, sete 
guerreiros também conhecidos como os “Pleadies", que o 
ajudavam a matar o excedente da população humana e de 
animais, considerados os sete maiores guerreiros da 
antiguidade e impossíveis de serem derrotados. Nergal os 
convocava quando sentia o desejo de batalha, e chamava 
Ishum para iluminar seus caminhos. Sua segunda esposa se 
chama Allatu. 
 
Nisroch: Um dos Anjos Caídos, segundo John Milton em 
seu livro Paradise Lost. Vive no alto de uma montanha gelada 
no Ultimo Círculo do Inferno. 
 
Nybras: Grande propagandista dos prazeres da Corte 
Infernal. E também supervisor dos sonhos, visões, êxtases e 
previsões. E tratado pelos outros demônios como um demônio 
inferior, profeta e charlatão. 
 
Nyx: Segundo a mitologia grega, Nyx era a deusa da noite. 
Filha de Chaos e casada com Erebus. Foi ela quem deu a Strix 
o dom da Noite, origem dos vampiros Strigoi. 
 
O 
Oiellet: Demônio da Segunda Hierarquia de Michaelis. 
Tentava contra a pobreza. Diziam que era capaz de criar 
qualquer tipo de tesouro para tentar os religiosos. Foi 
adversário de São Martinho. 
 
Olivier: Demônio da Terceira Hierarquia de Michaelis. 
Tentava as vítimas através da crueldade e avareza. Foi 
adversário de São Lourenço. 
 
Onosceles: Entidades demoníacas que se nutrem da carne 
e do esperma de suas vítimas. Pertencem a uma classe especial 
de Succubi, e o alho não tem nenhum efeito sobre elas; mas 
em compensação às raízes de malva as afugentam. São 
confundidas muitas vezes com vampiras. 
 
Orias: Marques Infernal, demônio dos adivinhos e 
astrólogos. É representado sobre uma grande besta, segurando 
uma cobra em cada mão. Comandante de 30 Legiões. 
 


--- page 97 ---
P 
Pan: Considerado pelos demonologistas como o Príncipe 
dos Incubi, a contra parte de Lilith, Princesa das Succubi. Pan 
é o responsável pelos pesadelos, ou "Pavor Nocturnus". Na 
mitologia Grega era o deus das florestas, campos e carneiros, 
e era representado com chifres, cascos e rabo de bode. Os 
romanos o identificavam com os faunos, eram colocados nos 
jardins de forma fálica. No final, ele se transformou no 
símbolo coletivo de ação, agitação, demônismo e da vida 
universal que o cristianismo tentava destruir e tornou-se o 
responsável pelo medo chamado Pânico. Pan possui livre 
acesso entre Arcádia e inferno. 
 
Pandemônio: Capital do Império infernal, onde Milton 
coloca o Palácio de Satan, feito do ouro de uma montanha 
fogo e construído pelos Anjos Rebeldes; seus portões são de 
bronze. Por extensão, a palavra significa um lugar com todo 
tipo de desordem. Fica localizado em Malebolge. 
 
Pandora: Pandora era uma mulher feita pelos deuses. Ela 
foi levada a Epimetheus por Hermes. Ele a fez sua mulher, 
ignorando os conselhos de seu irmão Prometheus. Pandora 
chegou com um vaso selado pelos deuses. Seu marido foi 
tentado e abriu o vaso, onde estavam todos os males da 
humanidade. Pandora equivale a Eva na mitologia grega. 
 
Parcas: as Parcas eram três divindades do inferno, 
também chamadas de Antífrase, porque não poupavam 
ninguém. Segundo a fábula, as Parcas eram senhoras na vida 
do homem, cuja trama fiavam. Cloto, que presidia o 
nascimento, segurava a roca, Laquesis fazia girar o fuso e 
Atropos cortava o fio. Nem mesmo os deuses estavam a salvo 
de seus poderes. 
 
Paymon: Demônio poderoso, encarregado das Cerimônias 
infernais. Aparece na forma de um homem vigoroso com o 
rosto de mulher, coroado com jóias e montado em um 
dromedário. Comanda 70 Legiões. 
 
Pazuzu: Demônio assírio, personificando o vento sudeste. 
Uma estatua de bronze no Louvre, do século VII, o mostra 
com dois chifres e duas asas. A inscrição diz: "Sou Pazuzu, 
filho de Hanpa; sou rei dos espíritos malignos do vento que 
vem furioso das montanhas". Comandante de 101 Legiões 
Infernais. 
 
Perséfone: Também Persephone. Mulher de Hades, e 
considerada a deusa do Inferno. Filha de Zeus e de Demeter, 
ninfa de um dos rios Infernais. Os romanos a conheciam como 
Proserpina. 
 
Q 
Qadshu: Deusa síria que ocasionalmente é identificada 
como a deusa da nudez e da fertilidade através de diversas 
estátuas erigidas em sua homenagem. Também tem o nome de 
Qodesh, que significa "Sagrado" e é usado como um sinônimo 
para Athirat. Ela também tem semelhanças com a egípcia 
Qetesh. Mora em Sodoma. 
Qingu: Personagem da mitologia assírio-babilônica. Era o 
líder de batalhas de Tiamat. Ele foi promovido e cresceu entre 
os exércitos de Tiamat. Recebeu as Tábuas do destino das 
mãos desta, ficando com o poder de Anu. A sua presença no 
exército dava aos combatentes hálito de fogo e sangue 
venenoso. Sua estratégia de combate era tão boa que 
confundiu Marduk. Foi derrotado no final por Marduk e 
juntou aos deuses do mundo subterrâneo. 
Quaret-Valiket: Nome do labirinto localizado no Sétimo 
Círculo do inferno, onde ficam trancafiados os manipuladores 
dos inocentes. De tempos em tempos, quando o labirinto fica 
demasiadamente cheio, os demônios ameaçam soltar os 
cachorros e lobos famintos sobre os condenados, para forçá-
los a se moverem para novas partes labirinto, construídas por 
outros condenados. 
 
R 
Radamântis: 
Também 
Radhamunthus. 
Segundo 
a 
mitologia grega, era filho de Zeus e Europa. Famoso por sua 
justiça acabou depois de morto se tornando um dos juizes do 
Inferno. Tem sua Corte em Dite. 
 
Rakshasas: Demônios-vampiros hindus. Podem aparecer 
como animais, monstros ou belas mulheres para seduzir os 
homens sagrados e os devorar. Possuem diversos poderes 
mágicos, entre eles erguer os mortos, causar lepra e regenerar 
membros cortados. Rakshasas estão entre as mais temidas 
criaturas, pois eles se deliciam em torturar mentalmente e 
fisicamente sua vítima 
 
Ravan: Também Ravana. Demônio hindu, encanta Sita, a 
esposa de Rama, no épico Ramayana. Também e considerado 
o rei-demônio de Lanka e Metrópolis. Já foi amante Kali. 
Ocupa hoje um cargo de embaixador de Metrópolis Inferno, 
dividindo seu tempo entre ambos. 
 
Rephaim: Personagens da mitologia canaita. Conhecido 
como "Shades" ou sombras. São entidades que Daniel 
encontra em sua jornada ao Underworld. Seu toque causa a 
morte 
instantaneamente. 
Os 
Rephaim 
obedecem 
aos 
comandos de Éblis. 
 
Reshep: Deus do Underworld canaita. Príncipe da 
Pestilência. Morava em um castelo construído com ossos 
humanos e moscas, em algum lugar mais afastado do Sétimo 
Círculo. Líder de 70 Legiões Infernais. 
 
Rimmoo: Embaixador do Inferno na Rússia czarista. 
Demônio menor, chefe dos médicos do Inferno, acreditava-se 
que era capaz de curar a lepra. Comandante de 2 legiões. 
 
Roundin: Filho de Lilith. É um dos Incubi mais 
conhecidos. Capaz de atravessar a barreira entre o Inferno e a 
Terra quando bem entender. 
 
S 
Sardon: Também chamado de Adramelech, Grande 
Conselheiro do Inferno. Diz-se que os gritos agonizantes das 
crianças sacrificadas nos Sabbats eram "Risadas Sardônicas". 
 
Sebitti: Grupo de sete guerreiros comandados por Nergal, 
também conhecidos como os "Pleadies", que o ajudavam a 
matar o excedente da população humana e de animais. 
Vestiam armaduras negras e usavam espadas de duas mãos. 
Nergal os convocava quando sentia o desejo de batalhar, e 
chamava Ishum para iluminar seus caminhos. Os Sebitti são 
escolhidos entre os melhores Hellspawns e Death Knights de 
cada geração. 


--- page 98 ---
Se-Irin: Demônios cabeludos, na forma de bodes, 
parecidos com os sátiros. Dançam nas ruínas da Babilônia, 
comandados por Azazel. Formam cerca de 180 Legiões. 
 
Seddim: O Demônio Destruidor, chefe de 50 Legiões e 
capaz de derrubar castelos com seu toque. Sheddin é um dos 
demônios árabes, auxiliar de Éblis e Íblis-Al-Qadin. Seus 
demônios vestem-se com trajes árabes e são muito conhecidos 
entre os magos demonologistas por sua sede de destruição. O 
próprio Sheddin e descrito como um guerreiro de roupas 
árabes, rosto no formato de um crânio, usando um turbante 
avermelhado (o vermelho provem do sangue dos cristãos) e 
carrega uma cimitarra mágica chamada Al-Sheddir. 
 
Shamash: Também conhecido como Babbarou Utu, era o 
Deus assírio-babilônico do sol, filho de Syn e Nergal. Ele 
nasce nas montanhas com raios sob seus ombros, e pode entrar 
e sair do Underworld através de portais escondidos nas 
montanhas, guardados pelas pessoas-escorpiões. Ele caminha 
a pé, ou montado em urna carruagem puxada por mulas de 
fogo. Ele venera a justiça e a verdade. É um governante e 
informa os oráculos. 
 
Sonneillon: Demônio pertencente à Primeira Hierarquia de 
Michaelis. Tentava pelo Ódio. Comandante de 125 Legiões e 
adversário de São Estevão na Hungria e em Viena. Um dos 
três demônios que possuíram Louise Capeau, em St. 
Maximien, no começo do século XVII. 
 
T 
Thanatos: Demônio masculino que personificava a morte. 
Irmão de Hipnos (Sono) e de Nix (Noite). Thanatos vive no 
Quarto Círculo do Inferno, e às vezes visita a Terra, Arcádia 
ou o Sonhar. A forma original de Thanatos lembra muito a 
tradicional forma da morte como um homem esquelético, 
portando urna foice capaz de ceifar a vida de uma vítima 
instantaneamente. 
 
Thamuz: Embaixador infernal na Espanha. Demônio da 
Segunda Ordem, inventor da artilharia, da Inquisição e de suas 
punições. Acreditava-se também que a paixão amorosa 
poderia ser inspirada por Thamuz. Foi embaixador do Inferno 
na Cidade de Prata durante muitos anos na Idade Média. 
 
Tisífone: Uma das três Fúrias. Encarregada de punir os 
culpados quando chegavam ao inferno. Das três irmas, 
Tisífone é a mais velha, mais poderosa e mais rabugenta. 
 
Titans: Na mitologia grega, os Titans eram os 12 filhos de 
Gaea e Urano. Seis do sexo feminino: Teia, Themis, Rhea, 
Mnemosine, Febe e Thetis e seis do sexo masculino: Oceanus, 
Pallas, Creos, Hiperion, Japelo e Cronos. Revoltados contra os 
deuses do Olimpo, tentaram usurpar a soberania do mundo. A 
luta foi terrível; os Titans tentaram escalar os céus, 
sobrepondo montanhas umas sobre as outras. No final do 
combate, foram derrotados por Zeus, com a ajuda dos gigantes 
Centimanos. 
 
Tretret: Demônio que vaga pela Terra carregando uma 
pequena caixa que contem o verdadeiro arrependimento, 
dentro de um saco de estopa. Os mortais podem olhar dentro 
da caixa apenas uma vez durante a vida, e geralmente nunca 
mais esquecem esta sensação. 
 
U 
Ukonach: Demônio inferior, responsável pelo óleo das 
Caldeiras Infernais. É o inventor dos fogos de artifício e da 
frigideira, e sempre aparece com o corpo em chamas. 
 
Uphir: Demônio químico e médico, conhecedor de ervas 
medicinais e responsável pela saúde dos demônios. 
 
Urian: Também conhecido como Leonardo, e o demônio 
que preside o Sabbat, conforme Goethe relata em Fausto. 
Comandante de 22 Legiões. 
 
V 
Valafar: Duque do submundo encarregado de boas 
relações entre os guerreiros. Comandante de 30 Legiões de 
demônios especializados em diplomacia, subornos e atos 
relacionados com sonegação de tributos. 
 
Verdelet: Mestres de Cerimônias da Casa do Príncipe 
Infernal. É também o responsável pelo transporte das bruxas 
até o Sabbat. Comandante de 12 Legiões. 
 
Verin: Demônio da Primeira Hierarquia de Michaelis. 
Tentava pela impaciência. Comandante de 2 Legiões e foi 
adversário de São Domingos. 
 
Verrier: Demônio da Segunda Hierarquia de Michaelis. 
Tentava contra a obediência. Comandante de 3 Legiões e foi 
adversário de São Bernardo. 
 
Vetis: Espírito mau que trabalha para Satan. E especialista 
na corrupção das almas de pessoas santas. Representado por 
um bispo que veste uma túnica arroxeada, e sempre aparece na 
forma do pai verdadeiro de qualquer pessoa que o encontre. 
 
Vjeshitza: Espírito feminino belíssimo com asas de fogo. 
Monta os adormecidos e os deixa loucos com seus beijos. É 
uma Succubus muito poderosa, que aprendeu muito de suas 
magias com os Anjos Caídos, e que pode também aparecer 
sob a forma de um pesadelo. Possui dezenove Succubi sob 
suas ordens, responsáveis pelas leis em Sodoma. 
 
X 
Xaphan: Anjo Caído, comandante de uma das legiões de 
Lúcifer no céu. Por ocasião da Rebelião dos Anjos, propôs 
que se pusesse fogo nos céus. Desde então, cuida do fogo das 
áreas incandescentes do Inferno. É grande companheiro de 
Ukonach, o responsável pelas caldeiras infernais. 
 
Xesbeth: Demônio das mentiras, contos maravilhosos e 
prodígios imaginários, comandante de 8 Legiões. Xesbeth 
conhece todos os contos de fadas, embora suas narrativas os 
tornem sombrios e ameaçadores. 
 
Z 
Zaebos: Demônio com cabeça humana e corpo de 
crocodilo, 
comandante 
de 
12 
Legiões 
de 
demônios 
transmorfos. Vive nos pântanos próximos a pirâmide de 
Anuat. 
Zagan: Demônios das decepções e enganos. Pode 
transformar cobre em ouro, chumbo em prata, sangue em óleo, 
água em vinho. Tem asas, corpo musculoso e cabeça de boi. 


--- page 99 ---
MAPA DO INFERNO 
 
O Inferno encontra-se localizado nas regiões mais baixas 
Spiritum, próxima ao baixo Umbral. Os conceitos de “alto” 
ou “baixo” não podem ser aplicados exatamente neste caso, 
por que não se trata de um plano físico, de três dimensões, 
mas de planos dimensionais sobrepostos. 
 
A ciência diz que dois corpos não ocupam o mesmo lugar 
no espaço. Magos costumam afirmar que dois corpos não 
ocupam o mesmo lugar em um mesmo conjunto de 
dimensões. 
 
Pode-se fazer uma analogia a uma televisão, sendo as 
pessoas o aparelho, e os planos dentro de uma Orbe de 
existência seus canais. Uma televisão comum não pode estar 
ligada ao mesmo tempo em dois canais ; ela estará 
sintonizada no "plano" que estiver e não poderá mudar de 
plano a menos que alguém “troque de canal". 
 
O mesmo ocorre na magia. As pessoas da Terra só podem 
acessar os planos de existência através de complexos rituais, 
capazes de trocar seus corpos de “sintonia" e permitir a eles 
que acessem essas outras realidades. Assim como na 
televisão, você só e capaz de assistir UM canal de cada vez. 
Se dois canais aparecerem ao mesmo tempo, você terá uma 
imagem “Fantasma", da mesma forma que um corpo de 
Spiritum em sintonia com a Terra aparece para nos como um 
"fantasma" tentando se comunicar. 
 
Desta maneira, pode-se enxergar o mapa abaixo como 
círculos concêntricos a partir de Tenebras, ou dos mundos 
mortos, avançando em vibrações até Edhen. Assim, conforme 
"matéria" dos corpos se torna menos densa, mais "elevado" 
este plano se encontra. 
 
Os demônios estão presos no plano infernal. Para 
conseguirem chegar a Terra, necessitam "deformar" estas 
linhas energéticas de modo a criar uma passagem única 
durante alguns segundos, o que os torna capazes de co-existir 
em duas realidades e atravessar os portais. Entalhes, runas e 
outros símbolos, bem como mantras, pentagramas e outros 
fetiches nada mais são do que captadores e conversores desta 
energia. 
 
Se isto parecer complicado demais, não ligue: 
 
E por isto que simplesmente chamamos de mágica. 


--- page 100 ---
 


--- page 101 ---
 


--- page 102 ---
MAGOS DEMONOLOGISTAS 
 
Demonologistas são aqueles magos humanos (e apenas 
humanos) poderosos (ou insanos) o suficiente para lidar 
diretamente com as forcas demoníacas e suas manifestações. 
 
A HISTÓRIA 
Os primeiros magos demonologistas surgiram na Terra 
junto com os primeiros magos na cidade de Ur, na antiga 
Babilônia, embora naquela época ainda não tinham este 
nome. Os primeiros demonologistas eram chamados de 
Ashipu (homens) e Ummati (mulheres). 
 
Até então os demônios guardavam o Caminho negro te 
Arkanun como um segredo absoluto entre eles. Tsemel Quren 
hiKetomel foi o primeiro mago a descobrir as chaves místicas 
que tornaram possível o desenvolvimento do Caminho de 
Arkanun entre os mortais.Tsemel treinou os doze primeiros 
discípulos da Ordem te Tenebras na Terra, e fundou uma 
pequena Ordem. 
 
A Ordem espalhou-se pelo território conhecido, chegando 
ate mesmo na Grécia e no Egito. Dos doze magos originais, 
sete foram destruídos pelas forças de Baal, Astarte e Dagon. 
Mas era tarde demais... Os outros cinco magos conseguiram 
passar sua arte para os chamados "primeiros vinte e cinco", e 
entre eles um Nephalin chamado Jeremiah. 
 
Os magos demonologistas fundaram seus próprios 
círculos de mistério na Ásia, Grécia e toda a região próxima 
ao Oriente Médio. De lá desenvolveram e aprimoraram seus 
conhecimentos, sendo capazes de mesclar o Caminho de 
Arkanun com os Caminhos elementais. 
 
A ARÁBIA 
Os magos árabes provaram-se excelentes demonologistas, 
com muitos exemplos notáveis. 
 
Por volta do século V, o Caminho de Arkanun 3a estava 
difundido entre os círculos mais elevados entre os magos. Os 
magos demonologistas árabes chamavam a si mesmos de 
Sh'Air e aos demônios de Djinns e Efreetis. 
 
Na Europa, diversos magos poderosos tentaram aprender 
este novo Caminho. Os incubi e Succubi aprenderam a 
entender e controlar os demônios através de seus pais. 
 
Outros magos obtiveram o conhecimento através de 
demônios capturados, e outros ainda desenvolveram 
espontaneamente estes rituais. 
 
Na Idade Média, os anjos intensificaram a caca aos 
magos, com o intuito de desenvolver este Caminho, mas de 
alguma maneira, os habitantes de Paradísia são incapazes de 
desenvolver os caminhos ligados diretamente a Arkanun e 
Infernun. A saída foi encontrar magos insanos o suficiente 
para servirem de iscas. 
Dentro da Igreja, a Ordem de magos de São Cipriano foi a 
primeira 
e 
única 
ordem 
socialmente 
aceita 
como 
demonologistas, porem seus membros saíram do controle dos 
anjos, e da Igreja em poucos anos, o que os tornou 
duplamente perigosos. 
 
A ordem foi dissolvida oficialmente, mas seus membros 
conseguiram se infiltrar em diferentes pontos da Igreja 
Católica com o intuito de se apossar dos grimórios e tomos 
místicos dos magos capturados pela Inquisição. 
 
Os primeiros registros de demonologistas datam de 1350, 
em relatórios feitos a igreja por Dom Henrique D'Avila, bispo 
de Ávila, no manuscrito intitulado Doemonia Conjuritae. 
 
Composto 
de 
aproximadamente 
300 
páginas, 
o 
manuscrito descreve pormenorizadamente os rituais básicos 
dos Caminhos de Arkanun e Spiritum. Estes manuscritos 
foram à base para a criação da ordem de São Cipriano. 
 
Os magos demonologistas reúnem-se em pequenas 
comunidades chamadas Grottos, distantes das cidades e 
próximas dos Nodes místicos, preferencialmente aqueles 
conectados de alguma forma a Arkanun. 
 
Muitos magos demonologistas entraram em contato com 
o inferno após os poemas de Alighieri, e contataram 
poderosos Death Knights, Daemons e Succubi para auxiliá-
los cm seus experimentos. A Idade das Trevas foi um período 
bastante conturbado para todas as ordens demonologistas. 
 
PODERES 
O principal poder de um demonologista e o de conjurar 
demônios dos planos inferiores para auxiliá-lo em suas 
missões. Para isto, seu Caminho Principal e o de Arkanun, 
também possuem algum conhecimento em Spiritum. 
 
CÍRCULOS DE PROTEÇÃO 
 
Um demonologista e capaz de traçar círculos de proteção 
contra demônios, utilizando materiais que carrega consigo 
(pó de prata, bronze ou ouro, talco, sangue ou urina, de 
acordo com o círculo). Quando o demonologista terminar, o 
círculo se convertera em uma finíssima barreira invisível de 
energia (chamada egregora) que impedira a entrada de 
qualquer efeito ou presença demoníaca. 
 
Demora um minuto para cada metro de raio do círculo, e 
qualquer demônio que deseje passar pela barreira teve fazer 
um Teste de WILL vs. WILL do demonologista. 
 
Bronze em pó                          vs. Espíritos e mortos vivos 
Prata em pó                                vs. Demônios de Arkanun 
Ouro em pó                                  vs. Demônios do Inferno 
Talco                                                vs. Anjos de Paradísia 
Sangue fresco                                                       vs. Magia 


--- page 103 ---
ZUMBIS 
 
O que seria de um demonologista sem seus auxiliares 
mortos-vivos? Um demonologista conhece os rituais para a 
criação de zumbis ou outros seres do reino dos mortos. 
 
O ritual para a criação de um zumbi e muito complexo, e 
envolvem ciclos lunares, poções conhecidas apenas pelos 
membros da Ordem e um cadáver (obvio). 
 
Para os rituais normais, cada zumbi armazena um ponto 
de magia permanentemente. Um demonologista pode criar X 
zumbis pra CADA ponto de magia armazenado, dado pela 
tabela abaixo: 
 
 
Nível 
Número de 
zumbis animados 
Atributos dos 
Zumbis 
1-2 
1 
2D 
3-4 
2 
2D 
5-6 
3 
3D 
7-8 
4 
3D 
9+ 
5 
4D 
 
Mr. Kanter e um demonologista do 8° nível. Ele possui 2 
pontos de magia permanentemente armazenados no ritual de 
criação de zumbis. Kanter possuirá ao todo 8 zumbis para 
auxiliá-lo. 
 
CONTATOS ENTRE OS DEMÔNIOS 
 
O demonologista começa com um ponto extra de 
Aprimoramento, que deve ser gasto obrigatoriamente entre 
um dos seguintes: Biblioteca Arcana, Contatos (um 
demônio), 
Familiar, 
Homúnculo, 
Gárgula, 
Imp 
ou 
Mandrágora. 
 
Muitos demônios só aceitarão negociar com humanos se 
um demonologista estiver presente; e muitos rituais de 
passagem ou conjuração não funcionam nas mãos de magos 
leigos. Além disto, os magos especializados em demônios são 
os únicos que conhecem com certeza como os caminhos 
demoníacos funcionam. 
 
 
TABELA DE AVANÇO DE NÍVEL 
Nível 
Atrib. 
PVs 
Perícias 
Totais 
Pontos de 
Focus 
0 
100 
Inicial* 
Inicial 
5 
1 
101 
+1 
- 
6 
2 
102 
+2 
+30 
7 
3 
103 
+3 
+60 
8 
4 
104 
+4 
+90 
9 
5 
105 
+5 
+120 
10 
6 
106 
+6 
+150 
11 
7 
107 
+7 
+180 
12 
8 
108 
+8 
+210 
13 
9 
109 
+9 
+240 
14 
10 
110 
+10 
+270 
15 
*(FR+COM) 
 
 


--- page 104 ---
 
 
EXORCISTAS 
 
O Exorcista é uma classe de Personagem para 
Inquisidores, capaz de realizar os Rituais de exorcismo. É 
uma profissão ingrata: apenas os mais fortes e corajosos 
dentre os escolhidos por Deus são capazes de seguir adiante 
com este árduo fardo. 
 
Os Exorcistas formam um grupo muito unido, mas ao 
mesmo tempo sofrem todo tipo de discriminação entre seus 
iguais. Os Inquisidores consideram os Exorcistas a um passo 
do demônio, estão sempre temerosos que o padre possa vir a 
ser possuído e usado contra a própria Igreja. Os Exorcistas, 
por sua vez, conhecem um pouco das leis arkanas relativas à 
Magia e é muito comum conhecerem alguns Rituais místicos. 
 
A fé em seus atos permite ao Exorcista afugentar os 
Demônios bem como transpor montanhas. Uma vez que a fé 
sem atos tangíveis é nula, o Exorcista deve também praticar a 
caridade, sem esperança de recompensa. Isso porque, se é 
verdade que na caridade pura não se pode existir o mal, 
também é verdade que não se pode existir o bem no egoísmo. 
O verdadeiro Exorcista não deve se tornar nunca um homem 
de negócios, pois sua fé provavelmente lhe abandonaria. 
 
Recitar os esconjuros, as orações e os exorcismos reais 
exige muita atenção e sobretudo urna grande paciência, que 
deve andar lado a lado com a fé Inquebrável que ele tem em 
suas habilidades. O que os Demônios temem e justamente 
essa fé. 
 
Em sua bolsa devem estar sempre, devidamente 
exorcizados, os seguintes acessórios: uma Bíblia, água, um 
crucifixo bento, ramos de oliveira e outras ervas especiais, os 
ingredientes para as fumigações, as velas, o incenso, o sal 
grosso, o óleo de oliveira e uma bussola. Com o passar do 
tempo, a prática se tornara sua melhor conselheira. 
 
HIERARQUIA 
Os Exorcistas começam como padres, mas uma vez que 
decidam enveredar pelos caminhos do exorcismo, possuem 
uma hierarquia própria. Os Exorcistas reúnem-se em 
Concílios, formados por sete membros, onde um deles 
(geralmente o mais antigo ou mais experiente) e chamado de 
Conselheiro, que responde pelo Concílio nas hierarquias 
maiores. Os Conselheiros formam grupos regionais, com 
cinco a dez Conselheiros por país ou região, e desses são 
escolhidos dez para formar o Alto Concílio. Esses dez 
Exorcistas são responsáveis por grandes regiões e respondem 
diretamente a Roma. 
 
Os Exorcistas possuem muita influencia na Igreja, onde 
quer que estejam. São respeitados pelos outros padres e 
também pelos Bruxos e Feiticeiros fora do Catolicismo. 
Alguns Exorcistas foram conhecidos por seus laços com 
instituições hereges (como Conce di Pauli e Sebastian de 
Córdoba). 
 
 
EXORCISTA DE ROMA 
Estes Exorcistas aprenderam os básicos de sua profissão 
nos Sagrados Tribunais do Vaticano e seguem os livros da 
Lei ao pé da letra. Dizem que são extremamente rígidos em 
seus códigos e suas ações, sendo considerados os mais 
ranzinzas entre os Inquisidores. Seus conhecimentos vem 
quase todos dos livros, das teorias, e muito pouco da prática. 
Tem respostas para tudo e teorias para quase todas as 
situações, de acordo com as Sagradas Escrituras. São um 
misto de detetive e exorcista, sendo especialistas em 
exorcizar espíritos. 
 
Sua principal base de operações e Roma e respondem 
somente a seus Concílios e ao Papa. 
EXORCISTA DE ROMA 
 
Tempo de aprendizado: 3 anos  
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 200 pts de Perícia. 
Perícias: Ciências Proibidas (Alquimia 20%, Espíritos 20% 
e Ocultismo 30%), Idioma (Latim) 30%, Interrogatório 30%, 
Investigação 30%, Lábia 20%, Ler e Escrever(idioma nativo 
305 e Latim 20%), Liderança30%, Religião 50%, Tortura 
20%.  
Aprimoramentos: Recursos 2, Contatos 2.  
Pontos de Fé: 3 + 1 por nível. 
 
 
EXORCISTA DE ESPANHOL 
Ao contrario de seus colegas Romanos, os Exorcistas 
Espanhóis enfrentaram as Bruxas e os Demônios na própria 
pele e adquiriram seus conhecimentos através da experiência 
prática e da dor física. 
 
Eles nunca confiam em ninguém, as vezes nem mesmo 
em seus colegas de equipe. São considerados os mais 
experientes Exorcistas, especializados mais em Demônios e 
feitiçarias do que em espíritos malignos. 
 
EXORCISTA DE ESPANHOL 
Tempo de aprendizado: 4 a 5 anos  
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 200 pts de Perícia 
Perícias: Ciências Proibidas (Alquimia 20%, Demônios 
40% e Ocultismo 20%), Idioma (Latim) 30%, Interrogatório 
30%, Investigação 40%, Ler e Escrever (idioma nativo 30%) 
e latim 20%, Liderança 20%, Religião 50%, Tortura 20%. 
Aprimoramentos: Recursos 2, Contatos 2. 
Pontos de FE: 3 + 1 por nível. 
 
EXORCISTA DE CONSTANTINOPLA 
Uma classe um pouco diferente de seus irmãos romanos e 
espanhóis, os Exorcistas treinados nas bibliotecas ortodoxas 
de Constantinopla são especializados em um tipo um pouco 
diferente de Demônio: os Demônios islâmicos, chamados 
Sheddires, e os Demônios russos. 
 


--- page 105 ---
Esses Exorcistas ortodoxos acompanhavam os Cavaleiros 
russos desde o século X, quando o Príncipe Vladrnir de 
Novgorod determinou que a Rússia seguisse essa religião. Os 
exorcistas ficaram encarregados de enfrentar os poderosos 
espíritos do mal conjurados pelas bruxas russas. 
 
Os Exorcistas Ortodoxos possuem duas grandes sedes: as 
cidades de Constantinopla e Kiev. São conhecidos por seus 
estudos envolvendo feiticeiros e bruxos. Ao contrario de seus 
colegas Católicos Romanos (com os quais NÃO irão se aliar 
em nenhuma hipótese), os Ortodoxos não se opunham ao 
estudo da Magia como forma de enfrentar os espíritos 
maléficos (em termos de jogo, estes Exorcistas podem 
comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos). 
 
EXORCISTA DE CONSTANTINOPLA 
 
Tempo de aprendizado: 4 anos.  
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 240 pts de Perícia.  
Perícias: 
Ciências 
Proibidas 
(Alquimia20%, 
Espiritos20%, Ocultismo 30% e Rituais 10%), Idioma 
(Árabe) 30%, Interrogatório 30%, investigação 40%, Ler e 
Escrever (idioma nativo30%, Árabe 20%), Liderança 30%, 
Religião 40%, Sobrevivência (desertos) 20%, Tortura 20%, 
Espada Curta 30/30.  
Aprimoramentos: Recursos 2, Contatos 2.  
Pontos de Fé: 3 + 1 por nível. 
 
A ORAÇÃO DE EXORCISMO (SÃO CIPRIANO) 
 
“Sit haec sancta et innocens creatura, libera ab omni 
inpugnatoris incursu et totius nequitiae purgata discessu. Sit 
fans vivus aqua regenerans, unda purificans: ut omnes hoc 
lavacro salutifero diluenti, operante in eis Spiritum Sancto, 
perfectae purgationis indulgentian consequantur. 
 
Unde benedico te, creatura aquae, per Deum vivum, per 
Deum verum, per Deum Sanctum: Per Deum qui in principio 
verbo separavit ab arida: cuius spiritus super te ferebatur". 
 
 
 
Tabela de avanço de nível de Exorcistas 
Nível 
Atributos 
PVs 
Perícias 
Pontos de 
Fé 
0 
100 
Inicial* 
Inicial** 
0 
1 
101 
+1 
- 
1 
2 
102 
+2 
+15 
2 
3 
103 
+3 
+30 
3 
4 
104 
+4 
+45 
4 
5 
105 
+5 
+60 
5 
6 
106 
+6 
+75 
6 
7 
107 
+7 
+90 
7 
8 
108 
+8 
+105 
8 
9 
109 
+9 
+120 
9 
10 
110 
+10 
_135 
10 
*(FOR + DEX)/2 
**10xIdade+5xINT 
Obs: os valores da tabelas são ACUMULADOS 
 
 
 
 
 


--- page 106 ---
CAMPANHA 
 
Seu personagem foi o único sobrevivente de uma 
aventura? Dos outros quatro personagens, 2 foram destruídos 
pelos Templários, um ficou louco, e o ultimo acabou 
aprisionado em Arkanun para sempre. 
 
Em um RPG de horror, sobreviver a uma aventura muitas 
vezes já é um prêmio em si, mas para recompensar os 
personagens que resistiram bravamente aos anjos, aos 
Templários, a Inquisição e aos outros demônios, e que 
conseguiram resolver uma aventura (ou parte dela, ou saírem 
vivos, pelo menos), existe um sistema que permite aos 
personagens aumentar seus poderes através de suas 
experiências novas. 
 
Este sistema é chamado de Experiência. Personagens que 
sobrevivem a muitas aventuras, encontram muitas criaturas 
desconhecidas ou enfrentam muitos perigos tornam-se mais 
experientes com o tempo, adquirem mais poderes e melhoram 
suas habilidades naturais. 
 
Sempre que urna aventura ou conjunto de aventuras 
terminarem, o Mestre deve avaliar a participação de cada 
personagem e decidir quais estão aptos a aumentar seus 
níveis de conhecimento (geralmente a cada três ou quatro 
aventuras bem sucedidas ou ao final de uma pequena 
campanha). 
 
Caso o Mestre decida que um personagem aumentou de 
nível, ele deve sentar-se com o jogador e anotar todas as 
mudanças em sua ficha de personagem. 
 
NÍVEL 
Assim como os Anjos e os Vampiros, os Demônios 
recebem seus poderes exclusivamente da Idade Avançada. 
Nível é um conceito humano, criado para personagens 
mortais que não dispõem da eternidade para desenvolver seus 
poderes. 
 
MAS como muitos Mestres gostam de criar suas 
aventuras em determinada época e manter-se nela durante 
TODA a campanha, criou-se um sistema de "níveis" que 
permita aos jogadores desenvolverem seus personagens 
dentro de uma mesma época (ou seja, sem implicar 
necessariamente no envelhecimento de décadas dentro de 
uma campanha). 
 
Neste caso, ANTES DE COMEÇAR A CAMPANHA, o 
Mestre deve escolher aumentar os poderes dos personagens 
através dos níveis OU da idade. 
 
O nível máximo que um personagem demônio pode 
chegar e o 15°. Acima disto, apenas através da Idade 
Avançada. A cada nível, o personagem recebe 1 Ponto de 
Vida, 25 Pontos de Perícia para distribuir como quiser, 1 
ponto para distribuir em qualquer Atributo, 1 poder 
demoníaco. Ao atingir o 2°, 5°, 8°, 11° e 14° níveis, ele 
também recebe um ponto de Aprimoramento para gastar 
como desejar. Se forem magos, receberão também 1 ponto de 
Magia e 1 ponto de Focus por nível. 
 
IDADE AVANÇADA 
Caso deseje utilizar-se da Idade Avançada, escolha 
período da Historia onde a Campanha começará. 
 
A seguir, os personagens farão diversas "pequenas 
campanhas" compostas de três a cinco aventuras a cada 
década. Conforme os demônios envelhecerem, receberão 
mais poderes, e ao mesmo tempo, acompanharão de perto 
toda a Historia da humanidade. Existe uma Timeline Mística 
com acontecimentos da Terra de 4.000 AC até 1984 no livro 
VAMPIROS MITOLÓGICOS. 
 
Neste sistema de Idade Avançada, não existe máximo de 
poderes para um demônio. Teoricamente, se os jogadores 
concordarem, podem começar uma campanha durante o 
período das conquistas romanas e continuar a campanha até 
os dias de hoje (com demônios milenares). 
 
A cada década, ele recebera 1 Ponto de Atributo, 50 
pontos de Perícia, 1 Poder demoníaco, 1 ponto de Focus e 1 
ponto de Magia. A cada 20 anos, recebe um ponto de 
Aprimoramento. 
 
O QUE EU GANHO COM ISSO? 
A seguir explicamos o que cada personagem recebe 
quando passa de nível ou quando envelhece e os ganhos 
independem tipo de desenvolvimento que o Mestre esteja 
utilizando. 
 
PONTOS DE ATRIBUTO 
O personagem adquire 1 ponto extra para colocar em 
qualquer um dos Atributos. Os valores de Atributos podem 
atingir valores maiores do que 18 deste modo, mas o jogador 
não pode aumentar um Atributo duas vezes consecutivas. 
 
Pontos de Atributos alocados desta maneira aumentam 
tanto na Forma Humana quanto na Forma Demoníaca. Bônus 
decorrentes de poderes demoníacos não são influenciados. 
 
Josh decidiu aumentar a Agilidade de seu personagem 
para 19, quando seu personagem passar novamente de nível, 
ele não poderá usar o ponto extra para elevar a Agilidade 
novamente. Supondo que ele possua o Poder Demoníaco 
Aumento de Atributo 2 para Agilidade, ele terá +6 em AGl 
na Forma Demoníaca Assim sento, A Forma Humana de 
Josh terá AGI 19 e o Forma Demoníaca terá AGI 25. 
 
PONTOS DE PERÍCIA 
Os pontos podem ser distribuídos em qualquer perícia, 
mas pontos que não forem alocados serão perdidos. O 
jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um máximo 
de 20 pontos por perícia escolhida. Caso seja uma perícia 
nova (que ele ainda não tenha na ficha), deve gastar um 
mínimo de 10 pontos para comprá-la. 


--- page 107 ---
PODERES DEMÔNIACOS 
O personagem desenvolve um Poder Demoníaco a sua 
escolha dentro dos Poderes possíveis. O ideal e que Mestre e 
jogadores combinem antes qual poder seu personagem esteja 
desenvolvendo, e trabalhar esta evolução durante as 
aventuras. 
 
APRIMORAMETOS 
Assim como os Poderes Demoníacos, recomenda-se que 
os 
jogadores 
anunciem 
antes 
qual 
Aprimoramento 
escolheram, e que o desenvolvam durante as aventuras. 
 
PONTOS DE FOCUS E DE MAGIA 
O personagem recebe um ponto de Focus por nível, para 
colocar no Caminho que escolher, e um ponto de Magia, que 
pode ser utilizado para conjurar seus efeitos e rituais. 
 
O jogador pode começar um novo Caminho, mas que 
nunca poderá ser oposto ao principal. Para isto, precisará de 
um NPC ou personagem que se disponha a ensinar este 
Caminho a ele (e o Mestre pode fazer uma aventura para o 
aprendizado). 
 
Um Caminho nunca poderá ser maior do que 4. 
 
OUTROS PRÊMIOS 
Além destas mudanças, os personagens podem encontrar 
outras formas de melhorias no seu status, como por exemplo: 
 
TESOUROS DE VALOR ARCANO 
Os personagens podem encontrar algum livro ou tomo 
mágico, algum mapa com instruções para a localização de um 
tesouro, ou de uma fonte mística, um Node, ou mesmo um 
portal. Pode ser um item mágico, ou um talismã, uma gema 
ou até mesmo uma espada ou machado mágico.                               
     
TÍTULOS 
A Igreja ou o poder local pode ficar agradecido com o 
serviço prestado pelos investigadores, e dar a eles algum 
título, ou terras, ou urna posição hierárquica melhor. Pode ser 
um titulo de nobreza, ou simplesmente uma citação ou favor. 
 
Dentro do Inferno, títulos podem abrir muitas portas para 
os personagens durante negociações com outros nobres 
dentro dos Círculos Infernais, principalmente no que diz 
respeito parte política da campanha. 
 
TÍTULOS MÍSTICOS 
A ordem que os investigadores estão ajudando ou 
prestando favores pode conceder a eles algum título ou 
condecoração. Ou pode ser um favor que os investigadores 
podem cobrar no futuro. Lembre-se que praticamente tudo 
gira em torno de favores no Inferno. 
 
PACTOS COM UM DEMÔNIO 
Os personagens podem ter conseguido estabelecer contato 
com algum ente extraplanar e resolvido algum problema para 
ele. Podem conseguir um favor, ou simplesmente que a 
entidade não os destrua. Em troca de algum serviço, um 
demônio pode propor um pacto ou um novo negócio. 
 
                                                                    
CONHECIMENTO 
O mundo de cada Mestre e diferente. Este RPG somente 
fornece o esqueleto do mundo, de uma forma bastante 
simples. Cabe ao Mestre adicionar seitas, criaturas, pessoas e 
fatos que tornam cada mundo diferente do outro. Os 
personagens podem descobrir fatos obscuros ou a verdade 
por trás das lendas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TABELA DE AVANÇO DE NÍVEL 
Nível 
PVs 
Pontos de 
Perícia 
Pontos de 
atributos 
Magia 
Focus 
Pontos de 
Aprimoramento 
*PV's=(CONS+FOR/2) 
 
** Variam de acordo 
com o tipo de campanha 
utilizado. Os pontos de 
Pericias iniciais devem ser 
divididos entre Perícias 
normais e Pericias com 
armas. 
 
*** 5. A escolha do 
Aprimoramento Aumento 
de Nível (Arkanun/Trevas) 
NÃO confere mais pontos. 
 
Os pontos de Magia e de 
Focus só se aplicam para 
personagens 
que 
forem 
magos. 
0 
Inicial* 
Inicial** 
100 
- 
- 
Inicial*** 
1 
+1 
- 
101 
3 
5 
- 
2 
+2 
+25 
102 
4 
6 
+1 
3 
+3 
+50 
103 
5 
7 
+1 
4 
+4 
+75 
104 
6 
8 
+1 
5 
+5 
+100 
105 
7 
9 
+2 
6 
+6 
+125 
106 
8 
10 
+2 
7 
+7 
+150 
107 
9 
11 
+2 
8 
+8 
+175 
108 
10 
12 
+3 
9 
+9 
+200 
109 
11 
13 
+3 
10 
+10 
+225 
110 
12 
14 
+3 
11 
+11 
+250 
111 
13 
15 
+4 
12 
+12 
+275 
112 
14 
16 
+4 
13 
+13 
+300 
113 
15 
17 
+4 
14 
+14 
+325 
114 
16 
18 
+5 
15 
+15 
+350 
115 
17 
19 
+5 


--- page 108 ---
IDÉIAS PARA AVENTURA 
 
 
 
Em Demônios: A Divina Comédia, as possibilidades de 
aventuras são quase infinitas. No mundo de Arkanun/Trevas 
existem tantas forças políticas e ideológicas em jogo que se 
torna possível criar praticamente qualquer tipo de situação. A 
seguir fornecemos algumas idéias básicas que podem ser 
desenvolvidas pelo Mestre para suas campanhas. Note que 
muitas destas sugestões podem ser usadas em conjunto. 
 
REGRA NÚMERO UM 
Mude o que quiser deste livro. Assim você garante 
sempre que o fator desconhecido esteja presente em sua 
campanha. Nunca deixe os jogadores pensarem que possuem 
tudo sob controle, e sempre acrescente elementos novos em 
suas historias.  
 
NO INFERNO NINGUEM É SANTO 
Não pense duas vezes em "sacanear" os personagens, 
traindo-os, vendendo-os ou chantageando-os. Mate as 
pessoas que eles gostam e destrua o que eles lutaram para 
conseguir se eles fizerem besteiras ou pisarem nos calos do 
NPC errado. 
Este e um RPG de horror. Apesar de poderosos, faça 
sempre com que os jogadores saibam que estão no inferno. 
Ninguém está no inferno porque foi bonzinho, piedoso ou 
caridoso (bem, pelo menos a grande maioria não) 
 
DE BOAS INTENÇÕES, O INFERNO ESTÁ 
CHEIO 
 
Nunca deixe os personagens saberem exatamente quem 
manda-em-quem e quem-obedece-quem. Nunca deixe que 
eles saibam quem realmente puxa as cordas e nunca, nunca 
mesmo deixe eles terem certeza de nada. 
 
Se for preciso, mude o que está escrito neste livro. 
 
CIDADE DE PRATA VS INFERNO 
A Guerra Celestial entre a Cidade de Prata e o Inferno é a 
idéia principal deste livro. Os personagens atuam como 
soldados nesta guerra, e fazem o possível para conquistar 
novos territórios, novas informações e novos equipamentos, e 
ao mesmo tempo manterem o que o inferno conquistou. 
 
A GUERRA ANJOS VS ANJOS CAÍDOS 
Uma guerra que já dura quase quinze mil anos, entre as 
forcas de Lúcifer e os exércitos da Cidade de Prata. Os Anjos 
Caídos originais estão em numero muito menor que os Anjos 
Serafins, e boa parte deles já abandonou a Guerra Celestial ha 
muito tempo, em busca de melhores opções na Terra. 
 
A maioria dos anjos que ficaram na guerra a levam muito 
a sério, inclusive com a idéia de um dia poder reunir todos os 
exércitos infernais e invadir o paraíso. Afinal de contas, está 
escrito no Ragnarok! 
 
CONFLITOS ENTRE AS CASTAS 
Demônios contra Anjos Caídos, Anjos Caídos contra 
Succubi, Hordas contra Hellspawn... Apesar de confinados no 
mesmo território, nenhuma das castas possui uma origem 
comum. Cada uma delas tem seus próprios interesses, suas 
próprias necessidades e seus próprios objetivos. Às vezes eles 
são comuns, e muitas vezes até mesmo conflitantes. 
 
Utilize ao Maximo situações de ambigüidade, que 
coloquem os personagens sempre "na corda bamba", às vezes 
pendendo para um lado, às vezes para o outro. Grupos de 
personagens com diversas Castas diferentes misturadas 
garantem sempre problemas deste tipo. 
 
CONFLITOS ENTRE MENTORES 
Muitas vezes, os demônios escolhidos para uma missão 
possuem mentores diferentes, e eles podem ter posições 
contrárias, ou até mesmo serem inimigos. Contatos e aliados 
de um personagem podem muito bem serem inimigos mortais 
de outros. Quem sabe em que calos cada um pisou? 
 
CONFLITOS ENTRE LEGIÕES 
Cada um dos comandantes das Legiões tem seu próprio 
ponto de vista a respeito de determinada situação. Demônios 
especializados em combate em terrenos áridos pensam de 
maneira diferente daqueles treinados para combate na neve, e 
assim por diante. Eles não precisam necessariamente se 
tornar inimigos, mas cada comandante escolherá a solução 
que parecer melhor para SUA Legião ou grupo. 
 
Conflitos internos causados pelo domínio de uma Legião 
por dois ou mais marechais pretendentes também pode ser 
aproveitado pelo Mestre como pano de fundo para aventuras. 
 
RIVALIDADE ENTRE CÍRCULOS 
A maioria dos deuses mais antigos do Inferno possui 
ciúmes de qualquer coisa que outro deus tenha que ele não 
possa ter maior ou melhor. Pense nas Cortes Infernais como 
um local onde cada nobre tenta mostrar ao outro como SUAS 
conquistas são mais importantes do que todas as outras. 
Sugiro que o Mestre assista o filme "Ligações Perigosas" 
(Dangerous Liasons) para ter urna boa idéia de como a coisa 
funciona. 
 
SOCIEDADES SECRETAS 
Demônios muito poderosos geralmente atraem candidatos 
a usurpadores e traidores dentro de seus próprios domínios. 
Como no Inferno não existem coisas como "democracia" ou 
"direitos humanos", estes grupos costumam manter-se em 
sociedades secretas até reunirem forças para a revolução.  


--- page 109 ---
VELHO VS  NOVO 
Demônios mais velhos tendem a enxergar o mundo como 
extremamente rígido e cheio de normas. Na cabeça deles, 
guerras são imagens de barcos de madeira, guerreiros com 
espadas e lanças, vestindo armaduras de centuriões e 
lançando-se uns contra os outros. A maioria dos demônios 
milenares nunca havia visto uma metralhadora até a chegada 
dos soldados nazistas, e muitos deles temem esta nova 
tecnologia. 
 
Os demônios mais novos, por sua vez, têm acesso a 
conhecimentos como computadores e armas de fogo, porem, 
falta-lhes o poder místico proveniente da idade. 
 
NIMBUS VS OBSCURI NIMBUS 
Os anjos governantes da Cidade de Prata e seus irmãos 
negros jogam uma batalha de xadrez celestial envolvendo 
peças em todas as dimensões cujas regras apenas eles 
conhecem. 
 
Muitos argumentam que os Nimbus pouco se importam 
com a guerra original entre os planos, desde que possam usá-
la para seus próprios propósitos. 
 
ARKANUM VS TERRA 
Muito dos magos de Arkanun sabe a verdade sobre a roda 
dos Mundos, e deseja salvar seu próprio plano de existência 
dos humanos, o que só pode ser realizado através da 
destruição completa da vida no planeta Terra. 
 
ARKANUM VS INFERNUM 
Imagine as criaturas que os demônios consideram 
demônios e você vai começar a ter uma idéia do poder que 
estas entidades representam. 
 
Infernun é um mundo quase inteiramente devastado. 
 
Os poucos habitantes (entidades) que ainda residem nele 
possuem um poder quase inimaginável, e estão sempre 
tentando encontrar uma forma de escapar a terrível sina de 
ser destruído junto com seu plano. 
 
Por outro lado, os demônios de Infernun que conseguiram 
sair dali desejam que seus irmãos tenham uma boa 
destruição, pois não pretendem dividir com mais ninguém o 
poder que conseguiram em Arkanun e na Terra 
 
No inferno, os senhores de cada Círculo não querem nem 
ouvir a palavra Infernun, pois a chegada de qualquer entidade 
nova com este nível de poder certamente criara novas 
variáveis no jogo celestial e muitas delas ninguém sabe ao 
certo qual serão resultados. 
 
TEMPLÁRIOS VS DEMÔNIOS 
A Ordem dos Cavaleiros Templários representa a 
instituição mais antiga de caçadores de seres sobrenaturais, 
em especial Anjos, Demônios e Vampiros. Eles possuem 
dinheiro, recursos ilimitados e uma fé inabalável. Desde 
tempos imemoriais, representam o que ha de mais perigoso e 
temido nos reinos infernais. Os Templários vigiam todos os 
passos sociedade, e sempre investigam quando alguma coisa 
parece fora de ordem. 
ANJOS MULÇUMANOS VS DEMÔNIOS 
Os anjos muçulmanos fazem um papel muito importante 
na Guerra Celestial. Inimigos tanto dos anjos católicos quanto 
dos demônios, eles servem apenas ao Deus único Allah, e 
podem servir tanto como "aliados" temporários em suas 
ações contra a Cidade de Prata quanto como inimigos 
mortais. Arrumar encrenca com eles é pedir para ser 
destruído. Existem alguns poucos anjos muçulmanos 
dispostos a conversar. Estes grandes magos são chamados 
Haji e servem como mediadores entre os demônios e os anjos 
muçulmanos. 
 
A SOCIEDADE DE ORCUS 
Uma das maiores sociedades secretas dentro do próprio 
Inferno, os servos do antigo Deus Orcus esperam algum dia 
reunir forcas suficientes para derrubar Baalzebub e 
restabelecer seus domínios em Dite e nos círculos centrais do 
inferno. 
Esta sociedade possui membros dentro da realeza infernal 
e diversos espiões, alem de uma vasta rede subterrânea de 
esgotos e canais de comunicação. 
A Sociedade de Orcus costuma atuar apenas dentro da 
Cidade de Ferro, mas já se ouviu historias de alguns 
demônios agindo também na Terra. 
 
OS NAZISTAS 
Os demônios entre os demônios. Os nazistas permanecem 
como uma constante ameaça e sempre vigiados de perto pelos 
Anjos Caídos. Com suas maquinas de guerra, seus panzers e 
suas 
metralhadoras pesadas, os nazistas tornaram-se 
realmente um incomodo para os demônios mais velhos. 
Muitos argumentam sobre como eliminá-los de uma vez por 
todas, enquanto outros tentam encontrar uma maneira de usá-
los em seus jogos doentes. 
 
A NOVA DIVINA COMÉDIA 
 
Se os seus personagens são humanos, e você esta usando 
este livro como um suplemento, que tal fazer seus 
personagens visitarem o Inferno? 
A descrição do Inferno apresentada neste livro é 
gigantesca, e um passeio completo pelos nove Círculos pode 
levar dias, semanas, meses, e até mesmo anos. Os 
personagens podem ter que resolver algum problema grave 
que inicie uma busca ou uma campanha inteiramente 
centrada em escapar do Inferno. 
Este tipo de campanha pode levar muitas aventuras, pois 
mesmo do Inferno, os personagens podem ter de resolver 
diversos problemas dentro de cada Círculo. 
Da mesma forma, os personagens podem ter uma 
aventura cuja principal missão seja resgatar alguém que 
esteja preso no Inferno, em algum círculo e por algum 
motivo. 
 
IF UOU GOTTA GO, GO WITH A SMILE 
Um último uso para este suplemento. Caso todos os 
personagens de sua campanha morreram na última aventura.. 
 
Bem, eles foram bons meninos e meninas? 
 
Se não foram, sempre haverá um lugar quentinho 
esperando por eles em um dos nossos nove Círculos... 


--- page 110 ---
REGRAS E TESTES 
 
 
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por 
maiores os cuidados que eles tenham, em algum momento da 
Aventura eles serão obrigados a enfrentar algo ou alguém. 
Para isso, e necessário definir com bastante cuidado as regras 
para Combates e Testes. 
 
As regras são simples, porem muito eficientes, pois neste 
jogo e privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não 
quem tem mais forca e mata mais inimigos (pode-se perceber 
os Jogadores mais experientes por seus pontos em Percepção 
e Agilidade e os novatos em Força e Constituição). 
 
TESTES 
Quando você decide que seu Personagem vai arremessar 
uma pedra na cabeça de um inimigo, e necessário um 
mecanismo para o Mestre saber se o Personagem acertou ou 
não e continuar a Aventura baseado nisso. Esse mecanismo 
chama-se Teste. 
 
Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d1OO (ou 
fazendo uma marcação no cronômetro), onde o resultado OO 
significa 100. O jogador precisa tirar um número MENOR ou 
IGUAL ao valor que esta sendo testado para ser bem 
sucedido no Teste. 
 
Em QUALQUER situação, independentemente do valor 
que esta sendo testado, um resultado nos dados ou 
cronômetro superior a 95 significa falha, SEMPRE. 
 
TESTE DE ATRIBUTO 
Este e o mais simples de todos os Testes. Quando um 
Personagem e submetido a urna provação simples e direta, o 
Mestre pede para que ele faca um Teste de Atributo. Esse 
tipo de Teste deve ser solicitado quando nenhwn tipo te 
treinamento pode ajudar o Personagem no momento de 
dificuldade. O valor do Teste é calculado como sendo o valor 
do Atributo vezes quatro. 
 
Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uma 
escalada e sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre 
pede para que o Jogador faça um Teste de Agilidade porque 
a Agilidade e o Atributo mais relevante para essa situação. O 
valor do Teste e 15 x 4 = 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. 
O Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, 
possivelmente sendo arrastado pela ribanceira. O Jogador 
poderia ter tirado um valor menor que 60. Nesse caso, o 
Personagem escorrega, mas e rápido o suficiente para se 
segurar em uma raiz e não cair. A aventura continua o partir 
dessa ação. 
 
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta categoria, 
verifique se não ha alguma Perícia que poderia ser usada na 
situação. Se a resposta for afirmativa, trata-se de um Teste de 
Perícia. 
 
Cada situação tem suas próprias particularidades. Alguns 
Testes são simples e o Personagem tem uma chance grande 
de passar no Teste. Outras são complexas e as chances 
deveriam ser mínimas. Para diferenciar essas situações, o 
Mestre pode aplicar modificadores. Os modificadores podem 
ser valores a serem somados/subtraídos do valor de Teste ou 
divididos/multiplicados pelo valor de Teste. 
 
TESTE FACÍL 
Este modificador e aplicado quando o Teste e considerado 
muito simples. Nesse caso, o Teste e feito com o dobro do 
valor da Pericia ou Atributo respectivo. 
 
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%, 
considere o feito um sucesso automático. 
 
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar 
um pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e 
ferramentas disponíveis. O Mestre decide, que o Teste é 
Fácil. O valor normal de Teste seria 12x4=48, mas como o 
Mestre julgou o Teste Fácil, o valor passa a ser 48x2 = 96, 
ou quase um sucesso automático. 
 
TESTE DIFÍCIL 
Em outras situações, o Teste pode se tomar mais difícil do 
que de costume. Falta de luz, pressão (um demônio se 
aproximando enquanto o Personagem tenta achar a saída 
daquele maldito labirinto), falta de equipamentos adequados 
e outras razões configuram um Teste Difícil. 
 
Nesse caso, o Teste e feito com Metade do valor. 
 
Marcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar 
um pequeno mecanismo, mas como está muito escuro, o 
Mestre decide que o Teste e Difícil. O valor normal de Teste 
seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Difícil, o 
valor possa à ser 48/2 = 24. 
 
Observação: Recomendamos apenas a utilização de 
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que 
somam ou subtraem um valor do Teste são um tanto 
arbitrários, porem podem ser mais fáceis de serem 
controlados por Mestre iniciantes. 
 
Marcio Alexsunder tenta soltar um pequeno mecanismo, 
mas está equipado com ferramentas um pouco defeituosas. O 
Mestre decide aplicar uma penalidade de -10% em seu Teste. 
 
CASO ESPECIAL: FORÇA 
A Força é um Atributo diferente. No capítulo de 
Atributos, há uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com 
os Atributos. Quando um Personagem deseja levantar um 
peso qualquer, essa situação deve ser tratada como se ele 
estivesse combatendo uma Força oposta. Se o peso é 1OO kg, 
ele esta combatendo uma Força 12. Nesse caso, consulte o 
item: Atributo vs. Atributo. 


--- page 111 ---
ATRIBUTO VS ATRIBUTO 
Existem situações onde ha o confronto de dois Atributos. 
Já foi citado o caso de um Personagem tentando levantar um 
peso. Há diversos outros exemplos: dois Personagens tirando 
um braço de ferro para saber quem e mais forte (FR), ou uma 
competição para testar qual Personagem consegue ficar mais 
tempo embaixo d‟água sem respirar (CON). 
 
Verifique os Atributos a serem testados de cada 
Personagem Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro 
será a Fonte Passiva. Verifique a diferença entre os Atributos. 
 
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será 
positivo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor 
por 5 e some 50%. Esse será o valor de Teste final. 
 
Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin 
tem FR16 e Andreas Tem FR13. No primeiro caso, Kevin 
será a Fonte Ativa. A diferença de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 
= 15%. Somando 50%, a chance da Fonte Ativa (Kevin) 
vencer será 15+50 = 65%. Jogue 1d100 e, se for menor ou 
igual a 65, Kevin vence a disputa. Esse teste também pode 
ser feito com Andreas como Fonte Ativa. Assim sendo, temos 
a diferença de FR de l3-16= -3, Assim temos -3x5= -15% e a 
chance de Andreas vencer e de 35%. 
 
Antony tem FR 11 e quer levantar uma pedra de 100Kg 
que está sobre sua mochila O peso de 100Kg e equivalente a 
uma FR 12. Vamos considerar o Personagem como Fonte 
Ativa. A diferença de FR é 11-12= -1. A chance será  50%-
5% = 45%. 
 
 
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado: 
escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores. 
Essa e a chance da Fonte Ativa vencer o Teste. 
 
SUCESSO E FRACASSO AUTOMÁTICOS 
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto 
acontece quando a diferença entre os Atributos é igual ou 
maior que 10. Neste caso, considera-se o Teste um sucesso 
automático, sendo desnecessário jogar dados. 
 
SOMANDO ATRIBUTOS 
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão 
tentado fazer algo juntos? Antes de tudo é importante o 
Mestre determinar quantos Personagens REALMENTE 
podem se unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite 
que várias pessoas ajudem, mas tentar derrubar uma porta e 
uma tarefa para no máximo duas pessoas. Após decidir 
quantos e quem esta ajudando, vamos calcular o Atributo 
Somado. Pegue o valor individual mais alto e separe dos 
demais. Some todos os outros valores e divida o resultado por 
2, arredondando para cima. Some o valor mais alto que havia 
ficado separado. Esse e o que chamamos Atributo Somado. 
 
Robert, Janus, Gabriel e Luigi estão tentando levantar 
uma estátua de 400Kg. Eles tem FR 11, 16, 17 e 8, 
respectivamente. Somando-se os menores, 16+17+8=35. 
Dividindo por 2, fica 18 (já arredondado). Agora somamos os 
17de Gabriel. Total 35. A estátua tem peso equivalente a FR 
30. As chances de eles levantarem a estátua são boas: 75%. 
 
Fonte Ativa 
Fonte Passiva 
 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 
23 
24 
25 
26 
27 
7 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
8 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
9 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
Sucesso Automático 
10 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
11 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
12 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
13 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
14 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
15 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
16 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
17 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
18 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
19 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
20 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
21 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
22 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
23 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
24 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
25 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
26 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
27 
- 
- 
- 
Fracasso Automático 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
28 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
29 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
30 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 


--- page 112 ---
TESTE DE RESISTÊNCIA 
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a 
privações de ordem física ou mental. São situações 
inesperadas nas quais é preciso resistir ao efeito que a 
situação impõe. 
 
Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste de 
Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns são: 
 
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por 
venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento. 
 
Força de Vontade (WILL), quando o ataque e mental, 
por ilusões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos. 
 
Agilidade (AGI), quando se trata de explosões, tiros, 
escorregões, quedas, desmoronamentos e outros. 
 
Nancy Ross está enfrentando um poderoso mago. O mago 
usa de seus poderes arcanos e cria um tentáculo de pedra 
que agarra Nancy e começa a esmagá-la. Nancy tem direito 
a um Teste de CON para reduzir o dano que o tentáculo 
provoca. 
 
     Edward Innes está enfrentado um demônio que tem 
poderes mentais. O demônio cria uma imagem ilusória de 
seus pais com o objetivo de distrair a atenção de Innes. 
Edward tem direito o um Teste de WILL para perceber que a 
imagem é falsa e continuar em sua missão. 
 
Johamnes, um mago Vermelho, conjura uma bola de fogo 
sobre um investigador de polícia que o perseguia. O 
Personagem investigador tem direito a um teste de AGl para 
se esquivar do Ataque, recebendo metade do dano caso 
consiga um sucesso. 
 
TESTE DE PERÍCIA 
O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os 
demais, com uma vantagem: não precisa fazer contas. O 
Valor de Testes é IGUAL ao valor que o Personagem tem na 
Perícia. 
 
Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre exige 
um Teste da Perícia Furtividade. Felizmente, Robert tem 
algum treinamento e possui [Furtividade 30%]. Suas chances 
são de 30%. 
 
TESTE DE PERÍCIA COM MODIFICADOR 
Da 
mesma 
maneira 
que 
podem 
ser 
aplicados 
modificadores aos Testes de Atributos, o mesmo acontece aos 
Testes de Perícias. Se o Mestre julgar adequado, ele pode 
aplicar 
modificadores 
que 
somem/subtraiam 
ou 
dividam/multipliquem o valor de Teste. 
 
Chen está preparando um jantar com a Perícia Culinária. 
Como se trata de um prato complexo que ele nunca 
preparou, o Mestre considera a tarefa Difícil. Chen tem 
[Culinária 28], mas com o modificador, suas chances caem 
ainda mais: apenas 14%.       
Maureen é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45]. 
Um nobre muito rico pede a ela um quadro representando o 
rosto de sua esposa. Maureen tem tempo de sobra para 
realizar o trabalho, o que lhe facilita muito as chances: 90%. 
PERÍCIA VS. PERÍCIA 
Existem situações durante uma Aventura nas quais dois 
Personagens estão se enfrentando utilizando-se de suas 
Perícias. Podem ser a mesma Perícia ou Perícias opostas. A 
resolução também é bastante simples. Escolha um dos lados 
da disputa como Fonte Ativa e o outro lado será a Fonte 
Passiva. A chance básica de sucesso 50%. A esse valor, some 
o valor da Perícia da Fonte Ativa e subtrai o Valor da Fonte 
Passiva. Se o resultado for maior que 100% ou menos                
que 0°/O, teremos então um sucesso automático. 
 
Airton e Alain estão realizando uma corrida de carros 
Airton tem [Condução - Automóveis 40] e Alain tem 
[Condução - Automóveis 30]. Assumindo Airton como Fonte 
Ativa, sua chance de vitória será 50%+40%-30% = 60%. Se 
Alain for a Fonte Ativa, sua chance de vitória será de 
50%+30%-40% = 40%, o que dá no mesmo. 
 
PERÍCIA VS. ATRIBUTOS 
 
Em alguns casos, pode se testar uma Perícia contra um 
Atributo. Quando isso acontecer, proceda da mesma maneira 
que os casos acima. Utiliza-se a Perícia contra o valor de 
Teste to Atributo. 
 
Marcos, um membro da Ordem de Khalmyr está sendo 
torturado por um clérigo de Tenebra. O clérigo possui 
Tortura40% e Marcos possui WILL 15 (Teste 60%). Após 
urna sessão de tortura, consultando a tabela, o clérigo 
possui 30% de chances arrancar alguma informação de 
Marcos. 
 
COMBATE 
 
No Sistema Daemon, o combate também e bastante 
simples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em 
fases e explicar cada uma delas. Durante cada rodada de 
combate, todas as quatro fases acontecem nesta ordem: 
 
1- Os Jogadores anunciam suas intenções. 
 
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.  
 
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações 
 
4- Calcu1a-se os acertos e os danos. 
 
1- INTENÇÕES 
 
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, e de 
que maneira pretendem realizar suas ações durante essa 
rodada de combate. Não importa a ordem em que os 
jogadores anunciam seus intentos, desde que sejam rápidos o 
suficiente para não atrapalharem o andamento do jogo. 
 
O Mestre deve dar a cada um dos jogadores cerca de 10 a 
20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir e 
demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles não farão 
nada naquela rodada (afinal de contas, e um combate, não um 
jogo de xadrez). O Mestre também deve decidir o que os 
NPCs irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda não deve 
anunciar para eles suas decisões. 


--- page 113 ---
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode 
condicionar sua ação a alguma situação do combate. 
 
Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo. O 
Jogador de Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas tem 
medo de acertar seus companheiros. O jogador então 
declara que Rupert fará uma Bola de Fogo se não houver 
nenhum amigo seu perto do inquisidor inimigo. Se, no 
momento de fazer a ação, for percebido que ela não é uma 
boa idéia, Rupert não fará nada nessa rodada, mas pelo 
menos não irá ferir seus aliados. 
 
2- INICIATIVAS 
 
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos NPCs 
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a 
agilidade (lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito). 
Esse é o valor da iniciativa de cada Personagem. 
 
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem 
decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais são 
tratados como ações simultâneas). 
 
3- ATAQUES OU AÇÕES 
 
Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques, 
suas ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem 
de iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão 
discutidos mais adiante, nesse capitulo.   
 
4- CALCULAM-SE ACERTOS E DANOS 
 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. 
Detalhes sobre danos e proteções serão discutidos mais 
adiante neste capítulo. Depois das quatro etapas, verificam-se 
quais são os Personagens sobreviventes da batalha que 
pretendem continuar em combate. 
 
O QUE FAZER EM UMA RODADA? 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 
segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por 
rodada, salvo em alguns casos (alguns Rituais permitem ao 
Jogador fazer mais de uma ação por rodada em períodos 
curtos). 
 
Uma ação pode ser: 
 
- Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
-Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Pericias e 
manobras de combate que o Personagem possui). 
-Beber uma poção ou elixir. 
-Conversar com alguém. 
- Fazer uma Magia espontânea. 
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram 
várias rodadas, ou até mesmo horas). 
- Usar pontos de Fe para realizar um milagre. 
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo. 
- Fazer um Teste de Perícia. 
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate.   
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso 
(uma arma ou escudo, por exemplo).                                   
- Usar um objeto que esteja nas mãos.  
- Montar ou desmontar de um cavalo.  
- Mover-se ate AGI metros, mantendo posic,ao de defesa 
- Correr ate CONx3 metros, abdicando de sua esquiva  
- Largar um objeto que esta segurando com as m~o.  
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta  
–Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um 
livro, Grimório ou tomo. 
 
INICIATIVA E MODIFICADORES 
A Iniciativa determina o quão rápido é a ação de um 
Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois 
uma iniciativa ruim pode determinar o resultado de um 
combate. 
 
Nem sempre agir por ultimo e ruim. Pode permitir ao 
Personagem uma melhor observação do que está acontecendo 
e modificar sua intenção inicial. 
 
Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se de 
regras opcionais, mas sua utilização traz maior realismo ao 
jogo. Os modificadores são somados ou subtraídos não 
importando a ordem. 
                                                                    
MODIFICADOR DE ARMA 
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplicados 
modificadores no resultado da iniciativa. As armas brancas 
possuem modificadores negativos. Eles são negativos porque 
uma ação com arma demanda uma preparação para o golpe e 
freqüentemente exigem movimentos que duram algum 
tempo. As armas maiores possuem modificadores maiores. 
 
MODIFICARES DE ARMAS MÁGICAS 
Armas mágicas e sagradas possuem modificadores 
positivos. Para cada nível de encantamento, a arma terá uma 
bonificação extra na iniciativa. Ou seja, uma arma +2 dará 
um bônus de 2 na iniciativa. 
 
É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador 
negativo que a arma já apresenta. 
 
Uma espada possui um modificador de -5 natural. Uma 
espada mágica +2 terá, portanto um modificador de -3 
apenas. 
 
MODIFICADOR DE MAGIA 
Quando um Personagem realiza um efeito mágico, para 
cada Ponto de Focus utilizado, aplique um modificador de-1. 
Isso se deve aos gestos, falas e fetiches que devem ser 
utilizados nos efeitos.  
 
Rupert está conjurando uma grande Bola de Fogo. (Criar 
Fogo 5). Ele precisa colocar a mão dentro do bolso, pegar o 
salitre, arremessá-lo sobre a palma de suas mãos e recitar os  
versos corretos. A seguir arremessa o salitre na direção 
desejada e esse se incendeia, formando uma magnífica bola 
de fogo. Todos esses passos do Ritual terão um modificador 
de -5.  
 
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afetar a       
Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses modificadores 
também devem ser considerados. 


--- page 114 ---
INICIATIVA NEGATIVA 
Se um Personagem, após ter os modificadores aplicados, 
ficar com iniciativa negativa, ele perde sua ação nessa 
rodada. 
 
Entende-se tal fato pela excessiva preparação do golpe 
por parte do Personagem, penalidades acumuladas de 
armaduras (armadura completa medieval), armas pesadas 
(uma espada montante) e outros. 
 
Porém, na rodada seguinte, seu golpe está garantido, 
mesmo se ele tornar a ficar com a iniciativa negativa. Essa 
penalidade NÃO pode ser aplicada duas vezes consecutivas. 
Dessa forma, o Personagem terá uma ação a cada 2 rodadas. 
Talvez seja melhor pensar novamente nas armas e armaduras 
escolhidas. 
 
VELOCIDADE 
Se um Personagem possuir múltiplas ações (por qualquer 
maldita razão que seja) e tiver uma iniciativa maior que o 
dobro da segunda maior iniciativa, permita a esse 
Personagem realizar sua segunda ação antes que os demais 
realizem a primeira. 
 
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segunda 
maior iniciativa, permita também que a terceira ação aconteça 
antes das ações dos demais e assim por diante. 
 
Luther está combatendo um Chefe Orc. Sua Agilidade é 
13 e a do Chefe Orc é 15 (mas apenas o Mestre sabe disso). 
A velocidade do machado de Luther também não ajuda: -7, 
da espada curta é -4. O jogador e Mestre jogam 1d10 cada 
um. Melhor sorte teve o Jogador: Ele tirou 9 ficando com 
13+9-7=15 de iniciativa contra os 15+2-4=13 do Orc (tirou 
2 em 1dlO). Luther fará seu ataque antes. 
 
VALOR DE ATAQUE E DEFESA 
Cada tipo de arma possui dois valores a serem 
considerados: o valor de ataque e o valor de defesa. Ambos 
são tratados como Perícias tendo o Atributo DEX como valor 
inicial. Algumas armas não proporcionam valor de defesa e 
escudos não tem valor de ataque. Quando chegar a vez do 
Personagem realizar o ataque (ver as Fases do Combate e 
Iniciativa acima), o Mestre deve verificar o valor de ataque 
da arma ou técnica de combate do Personagem ou NPC que 
fará o ataque. 
 
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma 
utilizada pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usando 
escudo, o valor de defesa será o valor da Perícia Escudo. 
Caso ele esteja apenas se desviando dos golpes, utilize o 
Atributo Agilidade (ou a Perícia Esquiva no caso dele ter esse 
treinamento) como valor de defesa. 
 
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa (note 
que eles não costumam mudar de uma rodada para outra), 
faça um Teste de Perícia usando o valor de ataque como fonte 
ativa e o valor de defesa como fonte passiva 
 
Luther está usando seu [machado 40/25] para acertar um 
Chefe Orc que usa [espada curta 30/50]. O valor de ataque de 
Luther é 40 e o valor de defesa do Chefe Orc é 30. Sua 
chance de acertar e 50+40-50 = 40%. Basta rolar 1d100. 
O contra-ataque do Orc é mais perigoso: o valor de ataque 
dele é 30 e o valor de defesa de Luther é 25. As chances do 
Orc acertar são melhores: 50%+30%-25%=55%. 
 
Existem situações especiais de combate que podem 
proporcionar importantes modificadores nos valores de 
ataque e defesa. Elas são descritas detalhadamente neste 
capítulo. Note que algumas delas podem acontecer em 
conjunto. Quando acontecer, não se preocupe: simplesmente 
aplique todos os modificadores conjuntamente. 
 
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um valor 
maior que o necessário para acertar, não significa que ele 
errou o golpe, mas apenas não causou dano no oponente. O 
oponente pode ter esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao 
Mestre descrever a cena levando isso em conta. 
 
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito a 
um ataque e uma defesa por rodada. 
 
Importante: Nunca em caso algum, sob qualquer 
pretexto que seja, permita a um Personagem usar a Perícia 
Esquiva para escapar de flechas ou armas de distância. 
 
DANO 
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de se 
defender, o golpe causará dano. 
 
Cada arma tem sua própria capacidade de causar dano e 
em sua descrição esse valor pode ser encontrado. O dano 
nunca é um valor fixo: é preciso rolar algum dado para saber 
qual foi o valor do dano. O valor deve ser descontado dos 
Pontos de Vida de quem receber o golpe. 
 
Alguns Personagens são tão fortes que possuem a 
capacidade de causar mais dano do que os demais. Isso e 
chamado Bônus de Forca e uma tabela com os bônus pote ser 
encontrada no capitulo Atributos. Se o Personagem possui 
bônus de Força, acrescente este valor ao dano da arma. 
 
Luther está atacando um zumbi com seu machado. Luther 
possui FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele acerta seu 
golpe, assim seu ataque cará ao zumbi 1d10+2 pontos de 
dano. 
 
ACERTO CRÍTICO 
O Índice crítico de um Personagem e o valor da Perícia 
com arma em ataque dividido por 4, arredondado para cima. 
 
Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR do 
que o Índice crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa 
que o atacante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode 
ter atingido um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter 
acertado com mais força ou em um ponto fraco. 
 
Em termos de jogo, a conseqüência é que o dano é rolado 
duas vezes e somado. Note que bônus mágicos ou de Força 
NÃO são somados duas vezes! 
 
Luther possui [machado 40/25]. Seu índice crítico é de 
10%. Assim, caso em um ataque o Jogador consiga tirar 
menos do que 10, Luther causará 2dl0+2 pontos de dano no 
zumbi. 


--- page 115 ---
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um dano 
especial como urna fratura ou o Personagem fica atordoado 
durante a rodada seguinte. 
 
ÍNDICE DE PROTEÇÃO (IP) 
O índice de proteção existe para representar algum tipo 
proteção contra dano. Na Idade Média, existiam armas dos 
mais variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros e 
magos que lançavam seus encantamentos sobre os inimigos. 
 
De uma maneira ou de outra, quanto um golpe atinge uma 
pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua proteção. 
Do valor do dano, subtraia o valor do IP. 
 
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP serve 
APENAS para danos físicos de impacto e balística. Outros 
IPs incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio, pressão 
entre outras. Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será 
ineficaz contra gases e ácidos por exemplo. 
 
O IP básico protege apenas contra golpes de armas. 
Assim, se um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar 
escada abaixo com um colete a prova de balas, o dano será 
rigorosamente o mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o 
bom senso e imaginar a situação real. 
 
DANO DE IMPACTO 
Eventualmente, o IP de urna pessoa ou criatura é tão 
elevado (ou o Jogador que rola o dano e tão azarado), que o 
IP acaba por absorver todo o dano. Para esses casos 
específicos existe o dano de impacto. 
 
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo, um 
ponto de dano (somado a um eventual bônus de FR) devido 
ao impacto certeiro que o golpe provocou. 
 
A analogia e a seguinte: imagine um soldado com urna 
armadura completa de combate recebendo uma martelada de 
um gigante. Não importa se a armadura possui IP 8, o golpe 
certamente ira doer! 
 
SITUAÇÕES ESPECIAIS 
Entendeu tudo até agora? Ótimo... 
 
Mas a regras só falaram até agora de um combate simples, 
um contra um, mortal, sem armas de distância ou outros 
complicadores. 
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses 
casos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um 
deles sem nenhuma dificuldade. 
 
COMBATE DESARMADO 
Também conhecido como Briga ou pancadaria. É, 
historicamente, o método mais utilizado de ser resolver 
disputas quando a razão não faz mais parte do cenário. 
 
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao longo 
dos milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem 
elas. Isso acontece porque as partes não imaginavam que 
iriam se enfrentar, ou porque a desavença aconteceu 
repentinamente dentro de um ambiente onde armas são 
proibidas. 
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com valor 
inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa. 
Trata-se de uma Perícia como qualquer outra e pode ter seus 
valores aumentados com pontos de Perícia. Lembre-se que o 
valor de ataque e o de defesa são aumentados separadamente. 
O dano causado por um golpe de combate desarmado ld3, 
somando-se o bônus de Força. 
 
MÚLTIPLOS OPONENTES 
Ocorrem casos em que um Personagem esta enfrentando 
dois ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá 
problemas em utilizar sua defesa. Nesses casos, e permitido 
ao Personagem numericamente inferiorizado: 
 
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. 
Se, por exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta, 
ele poderá realizar duas defesas com 30% cada 
 
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser 
decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus 
respectivos ataques. 
 
MÚLTIPLOS ATAQUES 
Existem alguns casos que permitem ao Personagem 
realizar mais de um ataque. Existem itens mágicos, poções, 
Magias e poderes que trazem essa preciosa vantagem em 
combate. O caso mais mundano é o de Personagens com a 
Manobra de Combate Luta com Duas Armas. 
Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma 
complicação. Verifique a iniciativa de cada Personagem e 
permita-lhes uma ação, de acordo com a iniciativa. Depois 
que cada Personagem realizou sua primeira ação, verifique se 
algum deles ainda tem direito a ações. Permita as ações extras 
sempre por ordem de iniciativa. Tome cuidado apenas com a 
Regra da Velocidade. 
 
ATAQUES A DISTÂNCIA 
Algumas armas são consideradas armas de longa 
distância. Armas de longa distância apresentam a vantagem 
de atacar o oponente de longe, evitando o contato corpo a 
corpo. 
Porém, em termos de jogo, ha duas desvantagens. A 
primeira delas e a impossibilidade de gastar pontos em 
defesa, que será SEMPRE igual a zero. A segunda 
desvantagem e o custo em Dobro dos pontos. Cada dois 
pontos de Perícia gastos valem apenas o adicional de 1% no 
valor de ataque. 
Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre dois 
valores: alcance normal e alcance máximo. O alcance normal 
indica até onde a arma é efetiva. Para acertar um oponente 
que estiver além do alcance normal, mas dentro do alcance 
máximo o Personagem realiza um Ataque com metade do 
valor de Ataque. Além dessa distancia a munição passará 
longe do oponente. 
 
ATAQUES FORA DO ALCANCE 
São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de 
flechas, elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso 
de balas, elas passam pelo inimigo, mas a distância é tão 
grande que não há precisão suficiente no Ataque para acertar 
o alvo. 
 


--- page 116 ---
Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque estar 
fora de alcance não significa que o inimigo saiba disso. Pode 
ser uma atitude interessante atirar em inimigos fora de 
alcance para obrigá-los a procurar cobertura, na medida em 
que, por mais que os tiros não tenham precisão, o som do 
tiroteio é inconfundível. Isto pode ganhar tempo para outras 
ações. 
 
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para forçar 
o inimigo a procurar abrigo ou mantê-los abaixados tempo 
suficiente para um colega percorrer determinada distância. 
 
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que 
atingem pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre. 
 
Lucas está dando cobertura para Aryttyane. Ela está a 70 
metros de distância, sob fogo cerrado do inimigo. Lucas sabe 
que sua arma não acertará os inimigos, pois sua arma só é 
efetiva até 50m. Lucas atira mesmo assim. O plano funciona: 
os inimigos se assustam com os tiros e se abaixam, dando 
tempo paro Aryttyane se esconder. 
 
RAJADA 
Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso de 
rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar que 
existem dois tipos de rajada: frontal ou em arco. 
 
A rajada frontal e realizada quando o Personagem dispara 
todos os tiros contra o mesmo oponente. O excesso de tiros 
torna a arma mais difícil de segurar, o que dificulta o acerto, 
mas, se acertar, o dano é violentamente maior. 
 
A rajada em arco é realizada quando o Personagem faz 
um movimento em círculo enquanto dispara contra um grupo. 
As chances de acertar pelo menos um oponente são maiores, 
mas o dano será pequeno, pois apenas uma ou outra bala 
acertará. 
 
Quando for realizado um disparo de rajada, ha uma regra 
simplificadora. Considere como valor de ataque apenas a 
dezena da Perícia com Armas. No lugar de 1d100, jogue 
1d10. As chances de acerto são um pouco menores do que 
jogar normalmente. Considere a redução como sendo a 
penalidade por uso de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo. 
 
Para urna rajada frontal, jogue todos os tiros que tem 
direito de uma vez (usando a regra de 1d10 para rajadas). 
Verifique quantos acertaram e proceda ao calculo do dano. 
 
Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o 
Personagem tem direito de uma vez. Verifique os acertos e 
quantos são os possíveis alvos (tanto os amigos quanto os 
inimigos). Sorteie cada tiro certeiro entre os possíveis alvos 
(note que mesmo os amigos PODEM ser acertados). Proceda 
ao calculo do dano. 
 
No desembarque das tropas americanas na Normandia, 
quanto os barcos-transportes abriram as portas, os soldados 
nazistas dispararam suas MG3 contra as tropas. 
 
Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui 
[Metralhadoras 33]. Como estava mirando, fez um teste Fácil 
e joga 10 Ataques (1,1,3,3,4,5, 7, 7, 7, 9). Ele acerta 6 tiros, 
sendo 2 críticos. Cada navio carrega 20 homens, mas apenas 
4 são considerados alvos. O Mestre decide que os dois 
primeiros levam 2 tiros cada, e os dois próximos 1 tiro. 
 
GRANADAS 
As granadas de mão possuem urna característica técnica 
chamada pulso, além, é claro do dano. O pulso possui dois 
valores, separados por uma barra. O primeiro é o raio de 
efeito e o segundo é redutor, ambos em metros. O dano 
aparece sempre no formato nd6, onde n é um número inteiro. 
 
O dano apresentado é o dano que a granada provoca 
dentro da raio de efeito, em metros. A partir do raio de efeito, 
para cada X metros reduza em um dado o dano da granada 
naquela área, onde X e o redutor da granada. 
 
Um granada de dano 4d6, pulso 2/1 foi jogado contra o 
Personagem. O arremesso não foi preciso e o Personagem 
estava a 4 metros da granada. Quem estava à até dois metros 
do ponto de impacto sofre 4d6, quem estava entre 2 e 3 
metros sofre apenas 3d6, enquanto o Personagem sofre 2d6. 
 
ATAQUE LOCALIZADO 
Outro caso especial acontece quando um Personagem 
deseja atingir uma parte específica do oponente. Pode ser um 
braço, o tórax, o pescoço ou algum objeto que esteja com o 
inimigo, com o objetivo de destruir (se possível) ou apenas de 
retirar de sua posse. 
 
O Ataque Localizado e um golpe específico e, portanto, 
mais difícil de acertar. Por outro lado, caso o golpe seja bem 
sucedido, deve ter conseqüência fortes. 
 
Antes de qualquer coisa, um ataque localizado deve ser 
declarado como tal na primeira fase da rodada de combate é 
claramente especificado. Depois sugerimos aos Mestres que 
façam com que seja um Teste Difícil (reduza o valor de 
ataque à metade). Aumente o dano em 50% em caso de 
acerto (se for um acerto crítico, resultará em 3x o dano 
normal). 
 
NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo. O 
DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido “um 
ataque localizado no coração”. A vantagem do ataque 
localizado é que certos inimigos podem ter apenas um ou 
poucos pontos vulneráveis (como o calcanhar de Aquiles ou o 
olho de um dragão) e, nesse caso, apenas um Ataque 
Localizado pode surtir o efeito necessário em combate. 
 
Glynton está tentando derrotar um bandido que o está 
atacando. O bandido usa uma lanterna na mão esquerda 
para iluminar o galpão escuro enquanto Glynton enxerga 
apenas sombras e vultos. Glynton mira a lâmpada da 
lanterna. Sua Perícia e Pistola 40%, precisando, portanto de 
20 em 1d100. É um tiro difícil. 
O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com Glynton e 
seu inimigo no escuro, a luta e mais justa. 
 
DESARME 
O Desarme e um golpe localizado. O atacante declara que 
está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se 
o golpe for um acerto, o atacante não causa dano ao defensor, 
mas este perde sua arma, que e arremessada fora do alcance 


--- page 117 ---
das mãos dos lutadores. Se o defensor estiver usando duas 
armas, e precisa desarmar uma arma de cada vez. Se o 
numero tirado no 1d100 for um acerto crítico de desarme, o 
atacante não apenas desarma o defensor, mas o faz de modo 
humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do inimigo longe, 
em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a arma do 
defensor no ar. Um desarme humilhante deve ter efeitos 
práticos em jogo, sempre decididos pelo Mestre. 
 
Mark está possuído por um espírito e ataca seu amigo Eris 
com uma faca. Eris não quer machucar seu companheiro 
descontrolado então decide tirar a faca de Mark. Eris tem 
Briga 45/40, precisando de 23 em 1d100 para derrubar a faca 
de Mark no chão. 
 
ATAQUE TOTAL 
 
Também conhecido como Carga. O Personagem esquece 
todas as recomendações sobre prudência e ataca seu inimigo. 
Ele realiza um único ataque e não tem direito a defesa. Seu 
valor te ataque aumenta em 10% e o dano em +2. Além disso 
o dano de impacto passa a ser 3. 
 
DEFESA TOTAL 
 
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o 
oponente e irá somente se defender, ele pode realizar uma 
Defesa em lugar de cada Ataque a que tiver direito. Desta 
forma, poderá se defender DUAS vezes em uma rodada 
(normalmente) ou mais, caso possa realizar múltiplos 
Ataques. 
 
Marcy fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra levar 
um soco. Ela ataca o motoqueiro com toda fúria, em Carga. 
Marcy tem Briga 30/30, precisando de 40 em 1dlOO para 
acertar. Se uso ocorrer, fará 1d3+2 pontos de dano no 
motoqueiro, com mínimo de 3, já, que a roupa do motoqueiro 
confere IP 2. 
 
O motoqueiro atacado por Marcy não quer brigar com 
ela também. Ele recua com os braços protegendo o rosto e 
desiste de atacar. Sandra e Marcy fazem um ataque cada 
uma e o motoqueiro poderá usar sua defesa em ambos os 
ataques. 
 
ATAQUE SURPRESA 
 
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem 
prepara uma emboscada. A ideia básica e surpreender o 
inimigo, fazendo um Ataque sem que ele possa se defender. 
As situações mais comuns são em estradas que cortam matas 
densas ou em subúrbios de cidades, em becos e outros locais 
escuros. Para que se configure o Ataque Surpresa, é 
necessário que a vítima não saiba que está sendo espreitada e 
nem tenha motivos para suspeitar. O ataque surpresa é 
realizado como um ataque Fácil e o lado surpreso não têm 
direito a defesa. 
 
 
 
ATAQUE PELA8 COSTAS 
Existem dois tipos de ataque pelas Costas. A diferença é 
se a vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, aplique 
uma penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade de 
ver o oponente. Se a vítima não pode ver o oponente, 
considere um ataque surpresa. Quando alguém faz este 
ataque, considere a ataque um Teste Fácil se a vítima estiver 
distraída ou prestando atenção a outras coisas. 
 
Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas, 
Ronald, que luta com [espada 30/30] ficará com valor de 
defesa 15 nessa rodada. 
 
MIRA 
Um Personagem pode perder uma rotada inteira mirando 
um inimigo e, com isso, receber bonificações. 
 
As condições são as seguintes: 
 
- O atacante não pode estar envolvido em combate 
próximo Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se 
que ele se afaste pelo menos 10 metros. 
 
- Durante a rodada em que esta mirando e na roda em que 
vai atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de 
ameaça ou distração (na rodada do ataque, ele não poder ser 
atacado por ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a 
Iniciativa for menor, um eventual ataque não atrapalha o 
ataque que aconteceu antes). 
 
- O defensor também não pode estar envolvido em 
combate próximo na rodada em que esta sendo feita a mira. 
 
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz um 
teste Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica e utilizada por 
snippers em seus tiros com rifles. 
 
Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chegou a hora 
de Eder atirar. Como ele não foi atrapalhado nem ameaçado 
durante a mira, pode fazer uso das vantagens de sua ação. 
Eder tem [rifle 35%], podendo agora fazer um ataque com 
70% de chance de acertar. 
 
LUTA ÀS CEGAS 
 
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem 
condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar 
sob efeito de um veneno ou de uma Magia. O escuro pode ser 
tanto para um Personagem como para todos. Esta situação se 
aplica para cada Personagem impedido te ver. Se o 
Personagem possui a manobra de combate Luta às Cegas (ver 
Perícias), ele continua lutando normalmente enquanto seus 
outros sentidos estiverem funcionando. 
 
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate Luta 
às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto nos valores 
de ataque quanto nos de defesa. 
 
Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é 
apagada. Robert, que tem a manobra luta às cegas, continua 
a      usar [briga 40/40], mas Ozoki enfrentará dificuldades: 
sua briga [35/50] fica agora reduzida à apenas [briga 
18/25]. Ozaki está em sérias dificuldades.  


--- page 118 ---
POSIÇÃO DESVANTAJOSA 
 
Acontece com alguma freqüência de um dos combatentes 
estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode estar 
sentado em urna mesa quando e surpreendido pelo inimigo ou 
pode ter caído no chão. Existe uma infinidade de situações 
que podem ser consideras desvantajosas. Nestes casos, o 
Mestre deve aplicar uma penalidade tanto no valor de Ataque 
quanto no valor de Defesa. O modificador METADE (reduz 
os valores à metade) costuma funcionar bem. O modificador 
deve perdurar enquanto o Personagem estiver em situação 
desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o porquê da 
penalidade. 
 
Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3 
atiradores no telhado de uma casa Phil atira de volta 
enquanto corre buscando abrigo, mas está em posição 
desvantajosa. Seu [revolver 25%] fica penalizado em 
Metade: apenas 13% de chance de acertar. 
 
MÃO OPOSTA 
 
Eventualmente, um Personagem pode estar usando uma 
arma com a mão oposta a que está acostumado ou treinado 
(mão esquerda para destros ou mão direita para canhotos). 
 
Se o Personagem possui a manobra de combate Ataque 
com Duas Armas (ver Perícias), a penalidade deve ser 
subtrair o valor de DEX da Perícia com arma. Se o 
Personagem não possui a manobra de combate Ataque com 
Duas Armas, além de subtrair o valor de DEX, divida o 
resultado por 2 (arredondando para cima). 
 
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer 
penalidades por Mão Oposta. 
 
Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a 
paralisada, e precisa agora usar sua pistola na esquerda. 
Eddie tem Destreza e [pistola 35]. Assim, Eddie terá de usar 
apenas (35-15)/2 = 10%. Se Eddie fosse ambidestro 
(conforme o Aprimoramento), poderia usar sua Destreza 
melhorando sua Perícia para [pistola 25%]. 
 
COMBATE NÃO MORTAL 
 
Dois Personagens podem estar brigando e não lutando. 
São os casos clássicos de Personagens da Campanha que se 
desentenderam por algum problema da Aventura e acabam 
perdendo a paciência um com o outro. As lutas de Boxe e 
Artes Marciais também se encaixam nesta categoria. Nenhum 
dos Personagens pretende matar o outro: vencer é suficiente. 
Note que esse caso e mais freqüente do que se imagina 
originalmente. As pessoas comuns, quando brigam, estão 
nesse tipo de situação na maior parte das vezes. 
 
Trate todas as regras normalmente, a exceção do dano. 
Considere que apenas um terço do dano e real e o resto e 
temporário. Se um Personagem chegar à zero ou menos 
Pontos de Vida (somando o dano real e o temporário), ele 
desmaia. Irá acordar dentro de ld6 horas totalmente 
recuperado do dano temporário, mas ainda com o dano real. 
 
Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido 
desarmado por Eris. Não desejando machucar seriamente o 
amigo, Eris o ataca em combate não mortal. Após algumas 
rodadas, Eris faz um total de 16 pontos de dano em Mark. 
Como Mark tem 15 PV, ele desmaia. Três horas depois Mark 
acorda com 10 PV (sofreu apenas 5 pontos de dano). 
 
AMBIENTE ADVERSO 
 
Se combate estiver sendo realizado no meio de um 
incêndio ou outras circunstancias anormais, trate as cada uma 
separadamente do combate. Isto simplificara a resolução das 
situações. 
 
Michael está atirando em um bandido. O inimigo está 
escondido atrás de uma pilha de caixas, mas Michael 
consegue vê-lo parcialmente. O Mestre decide que sua 
[pistola 40%] sofrerá penalidade de 10 ficando [pistola 
30%]. Outra penalidade possível é Metade, que divide o 
valor por 2, mas o Mestre entendeu que seria um valor 
injusto. 
 
REGRAS ESPECIAIS 
 
PARALISIA 
 
Um Personagem pode estar paralisado devido a um efeito 
mágico, um veneno ou qualquer motivo que seja. O 
Personagem pode estar ciente dos fatos a sua volta, mas não 
pode, de moto algum, mover-se ou defender-se de nada. Caso 
outro Personagem decida matá-lo, ele não tem como se 
defender. 
 
SUFOCAR 
 
Um Personagem e capaz de ficar COM/2 rodadas sem 
respirar.  Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases ou 
embaixo d'água. Passado esse tempo, se ele estiver em uma 
sala com gases, ele IRÁ respirar o gás, mesmo sabendo que 
pode ser mortal. Se estiverem baixo d'água, sofrerá 1d6 
pontos de dano por rodada. 
  
Andrew esconde-se em um lago para fugir da polícia 
Andrew tem CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas 
submerso. Ao levantar; Andrew descobre que o ar está 
impregnado com gás lacrimogêneo, mas nada pode fazer... 
 
QUEDAS 
 
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma 
queda: intencional ou acidental. Em casos de queda acidental, 
o Personagem não espera sofrer a queda e seus músculos não 
estavam preparados para absorver o impacto. O dano é 1d6 
por cada metro de queda, com direito a Teste de AGI para 
reduzir o dano à metade. Já um pulo permite ao Personagem 
amortecer a altura com um bom movimento de pernas. Se 
passar no Teste de AGI, reduz o dano em 1d6 para cada dado 
de comparação do Personagem. Lembre-se que humanos tem 
3 dados de comparação, enquanto anjos e demônios podem 
ter 4 ou mais dados de comparação. 
 
 


--- page 119 ---
Joe saltou de um prédio para fugir de um incêndio. Ele 
cai 8 metros, mas sofre apenas 1d6 pontos de dano. Se 
tivesse caído, sofreria 8d6 com direito a um Teste de AGl 
para reduzir o dano o metade. 
 
VENENOS 
 
Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles 
podem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais. 
Eles podem ser ingeridos, inalados, injetados ou apenas 
tocados para serem efetivos. Independentemente de qual 
efeito e método de aplicação, os venenos SEMPRE dão 
direito a um Teste de Resistência para evitar o pior. 
Exemplos de venenos podem ser encontrados no GUIA DE 
ARMAS MEDIEVAIS. 
 
DANO LOCALIZADO 
 
Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais que 
metade de seus Pontos de Vida em uma única parte do corpo, 
o Jogador devera fazer um Teste de CON para seu 
Personagem. Se ele passar no Teste, o membro ficará 
temporariamente debilitado, incapaz de ser utilizado. Falha 
no Teste pode significar perda permanente do membro. 
 
Em uma queda, Joe Smith sofreu 10 pontos de dano nas 
pernas. Joe faz dois testes de CON e falha em um: ele 
Quebrou uma perna. 
 
MORTE INEVITÁVEL 
 
Existem situações onde a morte é inevitável. Uma queda 
de um prédio muito alto, ou uma flecha certeira no meio da 
cabeça, ou uma facada no coração... Se tivermos situações 
extremas como essas, não é recomendado obrigar os 
jogadores a rolar dados dezenas de vezes se o Personagem 
vai mesmo morrer. 
 
Lembre-se, porem, que esse tipo de situação é frustrante. 
Desaconselhamos que tal situação aconteça ao Personagem 
de um Jogador. 
 
CURA 
 
Um Personagem recupera um PV por dia completo de 
descanso e Seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-se 
que o Personagem também pode sofrer danos especiais como 
torções, ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses 
casos, considere um tempo maior em semanas ou até meses 
para uma recuperação completa. Alguns Rituais permitem a 
um Personagem recuperar-se mais rapidamente de seus 
ferimentos. Nesse caso, mais de um PV pode ser adquirido 
por dia, de acordo com o Ritual utilizado. 
 
MORRENDO 
 
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode morrer 
quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. Qualquer 
Personagem que tenha seus Pontos de Vida zerados cai 
imediatamente desmaiado, perdendo 1PV por rodada devido 
ao ferimento, até chegar em -5 e, se ninguém fizer nada por 
ele, será a morte certa! 


--- page 120 ---
PONTOS DE FÉ 
 
 
Fé [do latim Fide] S.f 1. Crença Religiosa 2. Conjunto de 
Dogmas e Doutrinas que constituem um culto. 3. A primeira 
virtude teologal: adesão e anuência pessoal a Deus, seus 
desígnios e manifestações. 
 
Pontos de Fé expressam o poder máximo dos 
Inquisidores: a Fé Divina. Em termos de jogo, Fé representa 
os pequenos milagres que um Aventureiro dedicado pode 
alcançar, através da devoção a uma entidade. Neste jogo, 
obviamente trata-se do Deus Católico, mas Pontos de Fé 
podem ser atribuídos a qualquer divindade: Allah, Shiva, 
Ganesha, Odin, Rá, Osíris, Tupã e qualquer outra entidade 
que possa conceder estes pequenos milagres a seus 
adoradores. 
 
APRIMORAMENTOS 
PONTOS DE FE e considerado um Aprimoramento, e 
pode ser comprado por qualquer Personagem, com a 
autorização do Mestre. Misturar Pontos de Fé com Pontos de 
Magia ou PSI ou qualquer outro tipo de poderes fica 
exclusivamente a cargo do Mestre, dependendo do tipo de 
Campanha que deseja mestrar. Este Aprimoramento é vetado 
para a classe Inquisidores. 
 
1 Ponto: Seguidor. O Personagem possui 1 ponto de Fé.  
2 Pontos: Fiel. O Personagem possui 2 pontos de Fé.  
3 Pontos: Entusiasta. Possui 3 pontos de Fé.  
4 Pontos: Fanático. Possui 5 pontos de Fé.  
5 Pontos: Radical. Possui 7 pontos de Fe. 
 
Os Pontos de Fé são recuperados com orações. Às vezes o 
Personagem também necessitará de repouso absoluto e 
silencio enquanto ora. Para termos de comparação, assuma 
que um Personagem recupera um Ponto de Fé a cada meia 
hora rezando. Isso teve ser feito em um ambiente calmo e 
tranqüilo e de preferência logo após o despertar. 
 
Pontos de Fé também estão ligados diretamente a devoção 
do Personagem e ao cumprimento de certas regras, definidas 
pelo Deus ou Entidade para a qual o Personagem é devoto. 
 
Um guerreiro muçulmano que não cumprir o Alcorão nem 
praticar as rezas voltadas a Meca, ou que nunca foi até Meca 
perderá automaticamente seus Pontos de Fé. Da mesma 
forma, um Cavaleiro Templário Paladino que não cumpre o 
código de honra dos Cavaleiros, ou um necromante dedicado 
ao demônio Azathoth perderá seus pontos de Fé se não 
providenciar os sacrifícios humanos e outros Rituais que seu 
Deus exige. 
 
O Mestre deve levar muito a sério a doutrina escolhida, 
pois quanto mais Pontos de Fé o Personagem possui mais 
dedicado àquela religião ele deve ser.                           
     
A seguir fornecemos uma descrição do que se pode fazer 
com Pontos de Fé. Anjos, Inquisidores e Templários podem 
ter Fé, mas basicamente qualquer Personagem que se 
disponha a seguir um rígido código de regras pode comprar 
este Aprimoramento. 
 
AFASTAR MORTOS-VIVOS 
Por meio de Pontos de Fé, o Inquisidor pode usar um 
amuleto (cruz ou outro símbolo religioso) para afastar 
Vampiros, Demônios, Espectros ou outras criaturas malignas. 
Para tanto, anuncia quantos Pontos de Fé está utilizando e 
testa WILL + Xd6 (onde X é igual ao número de Pontos de 
Fé empregados) vs. WILL da criatura. Caso a criatura perca a 
disputa, se afasta do fiel o mais rápido que conseguir. 
 
Sebastião é um Inquisidor e está cercado por esqueletos 
conjurados por um necromântico em Castela. Sebastião                
carrega sua cruz de prata no bolso e ao mostrar a cruz para os                
mortos, invoca o nome de Nosso Senhor Jesus Cristo.                
Sebastião possui WILL 13 e decide gastar 2 Pontos de                
Fé. Ele joga 2d6 e tira um 8. Seu Teste será feito com WILL 
21 versus a WILL dos esqueletos (que o Mestre decidiu ser 
10). Como resultado, todos os esqueletos afastam-se de 
Sebastião, repelidos pela força divina 
 
AUMENTO DE ATRIBUTO FÍSICO 
O Inquisidor pode aumentar um Atributo Físico em 1d6 
durante algumas rodadas (3d6 rodadas ou uma cena, de 
acordo com o Mestre) gastando um Ponto de Fé, mas apenas 
UM Atributo de cada vez. 
 
Jeremias está cercado por Guerreiros de Sombras e                
prepara sua espada curta para a batalha. Antes que as 
criaturas possam atacar, ele coloca para fora da cota de 
malha seu crucifixo abençoado pelo papa Urbano V e reza a 
Deus que Ihe de forças para a batalha.  
 
Jeremias usa 1 Ponto de Fé para aumentar sua DEX em 
1d6, o que reflete em sua Perícia Espada Curta, melhorando 
sua chance de acertar os golpes. 
 
AUMENTO MILAGROSO DE ATRIBUTOS 
 
Semelhante ao Aumento de Atributos Físicos, mas com a 
diferença que o Personagem pode gastar mais de um Ponto de 
Fé em uma única rodada, porém os efeitos duram apenas UM 
Teste. 
 
Mustafá-Allin-Bin é um membro da Ordem dos 
Assassinos e está preso debaixo de algumas pedras que 
deslizaram sobre ele prendendo-o. Mustafá tenta erguer a 
pedra sem sucesso. Ela é muito pesada. Invocando a força de 
Allá, Mustafá; gasta 4 Pontos de Fé, que lhe fornecem 4d6 
pontos extras de FR para tentar deslocar a pedra.  


--- page 121 ---
ATIVAÇÃO DE ITENS MÁGICOS 
Alguns itens mágicos (em especial aqueles criados pelos 
seres da Cidade de Prata) requerem Pontos de Fé para serem 
ativados ou utilizados. Somente pessoas com Fé podem 
utilizar tais artefatos. 
 
BÊNÇÃO 
O Inquisidor pode abençoar um grupo de Aventureiros 
(até 6 pessoas por Ponto de Fé) concedendo a eles um bônus 
de +5% em combates (na Defesa) durante uma cena. 
 
CONTROLAR MORTOS VIVOS 
 
Semelhante a Afastar Mortos Vivos, mas utilizados por 
Necromânticos e clérigos de deuses malignos. O Teste 
funciona da mesma maneira, mas o clérigo passa a comandar 
a criatura (ou criaturas) durante uma cena. 
 
CONVERSAR COM PÁSSAROS E ANIMAIS 
Muitos santos na mitologia católica eram capazes de 
entender os animais. Com o gasto de um Ponto de fé, o 
Personagem é capaz de conversar com um animal durante um 
curto período de tempo. 
 
CURA 
 
O Inquisidor pode utilizar 1 Ponto de Fé para curar 1 d6 
pontos de dano em si mesmo (até um Máximo de um Ponto 
de Fé por dia), ou 2 Pontos de Fé para curar 1d6 PVs em 
outra pessoa, atrás do toque de suas mãos. Esse toque 
também pode ser feito em plantas ou animais. 
 
CRIAÇÃO DE ÁGUA BENTA 
 
Pontos de FÉ podem ser usados para criar Água benta a 
partir da Água pura do orvalho, a razão de um pequeno frasco 
pra cada ponto gasto pelo Inquisidor. 
 
ENCANTAR 
 
O fiel pode encantar uma arma durante uma cena (ou 3d6 
rodadas), de modo que a arma passe a ser considerada uma 
arma +1 durante este tempo (no que diz propósito a enfrentar 
criaturas que só podem ser feridas por armas mágicas). 
Múltiplos encantamentos podem ser colocados sobre uma 
mesma arma, mas cada encantamento demora uma rodada 
para ser feito. 
 
OUTROS PODERES 
 
Pontos de Fe são muito versáteis e podem imitar qualquer 
poder ou milagre que algum santo já realizou (inclui até 
mesmo andar sobre as águas, multiplicação dos Paes, cura de 
cegos e leprosos, andar sobre brasas, espetar correntes no 
corpo sem sentir dor, ficar sem comer por longos períodos, 
controlar o clima, ser resgatado por urna baleia em alto mar, 
etc.), MAS o Personagem deve MERECER esses poderes. 
Utilizá-los sem motivo justificado ou por motivos torpes, 
pessoais ou egoístas podem irritar profundamente a entidade 
que confere esses poderes ao Personagem e a bênção pode vir 
a se tornar uma maldição. 


--- page 122 ---
Objetos mágicos 
 
O que seria de uma campanha envolvendo demônios sem 
objetos mágicos? 
Neste capitulo, apresentaremos algumas sugestões armas 
e objetos mágicos que seu personagem poderá adquirir 
através do Aprimoramento "Objetos Mágicos". 
Para facilitar, dividimos este capítulo em duas partes. A 
primeira trata dos itens mágicos utilizados pelos humanos 
CONTRA os demônios, e NÃO podem ser utilizados pelos 
demônios. 
 
ITENS MÁGICOS HUMANOS 
Estes objetos eram utilizados pelos padres, Inquisidores e 
pelos Cavaleiros em suas aventuras, e foram retirados das 
escrituras da Inquisição e de livros sobre os Cavaleiros 
Templários. 
O uso destes objetos requer o gasto de um ponto de FÉ 
para ativar seus efeitos. 
 
CARVÃO DE MADEIRA 
E um artefato difundido e eficaz, sobretudo preventivo, 
depois de ter sido exorcizado. As lendas antigas dizem que 
Heracles, quando desceu aos Infernos, levou consigo um 
ramo de choupo. O carvão místico e o elemento ideal para 
absorver energias místicas maléficas, emitidos por um 
demônio ou um feiticeiro. No primeiro dia da lua nova, 
colocam-se pedaços de carvão vegetal em um prato fundo 
branco, sem nenhuma decoração. Em seguida, o mago realiza 
o ritual de purificação e os deuses de Paradísia encantarão os 
carvões vegetais. Cada carvão poderá absorver ate 6d6 pontos 
de dano ou reduzir os efeitos d Caminho de Magia de 
Arkanun. Quando o carvão vai; sendo gasto irá ficando 
esbranquiçado. O mago devera livrar-se do carvão atirando-o 
ao fogo. 
 
O ESCAPULÁRIO 
Estas medalhas eram comuns entre os Inquisidores. 
Consistiam de uma pequena medalhinha com o desenho de 
Jesus em um lado e o de Nossa Senhora do outro, presos em 
fios de cordão que eram amarrados ao redor do pescoço do 
inquisidor. Caso o usuário de um escapulário fosse morto por 
um demônio ou em guerra santa, Nossa Senhora apareceria e 
retiraria a alma do inquisidor do Inferno. 
O escapulário também impede a entrada do usuário no 
Inferno, anulando qualquer ritual de convocação, portais ou 
outros dispositivos. 
 
PREGO DE FERRO DOS BENEDITINOS  
São pregos grossos, semelhantes aos usados na cruz de 
Cristo. São feitos a mão, e dizem existir somente cento e oito 
na Terra. Foram criados pelos monges beneditinos nos 
séculos VI ao IX. Se for pregado em uma porta ou janela, 
qualquer demônio do Inferno não conseguira entrar no 
aposento, e se já estive dentro da sala, sentira uma vontade 
irresistível de sair (Teste de WILL vs. 25 ou sofre os efeitos 
do item mágico).  
 
MEDALHA DE SÃO BENEDITINO 
Um medalhão de ouro e cobre fundido, com cerca de 5cm 
de diâmetro, e com as seguintes letras esculpidas ao redor 
medalhão: 
V.RS.N.S.M.V.M.Q.L.I.V.B 
(Abreviação 
de 
"Vade Retro Satanas, Nunquam Suadas Mihi Vana Sunt Mala 
Quae Libas: Ipse Venenas Bibas" do latim “Para trás, 
Satanás: não venhas aconselhar-me as vaidades. A bebida que 
despejas é o mal: bebe tu mesmo o veneno"). 
Quem estiver usando este amuleto fica protegido do 
ataque de demônios (O demônio precisa passar em um Teste 
de WILL vs. 25 para poder chegar perto do usuário de tal 
amuleto). 
Funções semelhantes exercem os amuletos de São 
Miguel, São Cristóvão, Santo Expedito e Santa Filomena. 
 
MEDALHA DE SANTA BRÍGIDA 
Uma medalha de ferro redonda com uma cruz em um dos 
lados e a inscrição "C.S.M.B." (Crux Sancti Madris Bridigit - 
a cruz da santa mãe Brígida) e no outro “N.D.S.M.D." (No 
Draco sit mihi dux - Que o dragão não seja meu guia). Esta 
medalha tem o poder de proteger quem a usa das mentiras 
dos demônios. Sempre que algum demônio de Arkanun, 
Infernun ou Inferno contar uma mentira para o usuário desta 
medalha ele deve passar um teste de WILL vs. 25 ou apenas 
verdades sairão de sua boca. 
 
O CORDÃO DE AMARRAR DEMÔNIOS 
Estes cordões especiais são fabricados em um mosteiro na 
Alemanha chamado Vierzehnheiligen (os catorze santos) 
localizado na região da Bavária, e dados aos maiores 
inquisidores exorcistas. Trata-se de um fio de cordão com 
cerca de 1cm de espessura e 90cm de comprimento. Dentro 
do cordão passa u único fio do cabelo de uma freira. 
Tal cordão deve ser usado da seguinte maneira: O 
exorcista passar o fio sobre o demônio ou criatura possuída e 
dá UM UNICO nó, e repete uma bênção. O demônio ou 
criatura do Inferno, Arkanun ou Infernun passa a ficar 
amarrado como se o fio tivesse FR 45. Estes cordões são 
muito raros visto que a freira cujos cabelos eram utilizados 
(Frau Karin Vankast) morreu em 1816, e pouco menos de 
uma centena de cordões foram feitos. 
 
SAL EXORCIZADO 
E um tipo de sal marinho grosso, do norte da Europa. 
Quando um ritual de exorcismo e realizado corretamente, 
a criatura for enviada de volta ao Inferno, o mago deve salgar 
solo onde a criatura esteve pela ultima vez, e esta ficara 
proibida de retornar a Terra por setenta e sete anos e um dia. 
O verdadeiro Sal Exorcizado e extremamente raro, e 
muito cobiçado pelos magos. Existem versões mais fracas, 
que utilizam outros tipos de sal ou ervas  
 
OS DENTES DOS ENFORCADOS 
Estes amuletos pagãos devem ser retirados de pessoas que 
foram enforcadas recentemente (nos dias de hoje, uma tarefa 
quase impossível, a menos que obtidas de maneira escusa). 
Os dentes devem ser guardados dentro dos bolsos do usuário, 
com sua marca pessoal neles. 
 


--- page 123 ---
Os dentes dos enforcados deixam o dono mais confiante 
em suas próprias ações (em termos de jogo: fornecem +l0% 
para ataques OU para defesas em um combate contra 
demônios) 
 
O FALO 
Este amuleto mágico remonta o período dos celtas, e era 
considerado o símbolo do deus Cernunnos. Trata-se de um 
amuleto de ferro fundido especialmente preparado e 
abençoado por um druida, com cerca de dois ou três 
centímetros de comprimento (às vezes maiores) na forma de 
um falo. Deve ser carregado ao redor do pescoço, preso em 
uma correntinha de ferro. 
Uma vez utilizado, nenhum espírito poderá se aproximar 
mais do que l0m do usuário. Se quiser se aproximar, para 
cada rodada dentro da área de efeito, o espírito deve passar 
em um Teste (de WILL vs. 20) ou ser violentamente repelido. 
Falos maiores são utilizados em altares e templos de magos, 
com o objetivo de evitar intervenções externas em seus 
rituais. 
CRUZ DE MALTA 
Também conhecida como Cruz Templário, esta cruz de 
ferro pode ser abençoada por um padre ou capelão e usada 
sob a túnica e armadura. A cruz de malta original deve ser 
confeccionada com um pequeno buraco, onde o sacerdote 
coloca uma gota de seu sangue antes de lacrá-lo. 
Esta cruz confere ao usuário um bônus de +10% em sua 
defesa com uma arma que escolher (esta arma deve ser 
escolhida no ato da benção do amuleto). 
 
TRÊS ALHOS 
Na Espanha, existem certos rituais que consistem em 
colocar três cabeças de alho sobre a porta e ter a porta 
abençoada pelo padre local. Após este ritual, bruxas, 
vampiros e demônios ficam impedidos de entrar na residência 
(Controlar Plantas/Spiritum/Arkanun 5). 
Estes 
alhos 
mágicos 
são 
resultados 
de 
rituais 
permanentes, e devem ser carregados sempre em numero de 
três. Quando colocado sobre o batente de uma porta, qualquer 
entidade de Spiritum, Arkanun ou Inferno precisa passar em 
um Teste de WILL vs. 5D para poder entrar no aposento 
protegido. 
 
VELAS DOS DEDOS 
Esta vela consiste de um candelabro manufaturado com a 
mão direita de um ladrão. A cera é derretida sobre os dedos, 
formando uma vela. Enquanto esta vela estiver acesa, 
nenhum demônio poderá chegar a menos de 5 metros do 
candelabro. 
Este efeito equivale ao ritual de mesmo nome, desenvolvi 
do pelos Magos Ibéricos (Controlar Arkanun 6). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 124 ---
OBJETOS MÁGICOS DEMONÍACOS 
 
Estes são os objetos mágicos usados pelos demônios, ou 
com origem no Inferno, Arkanun, seitas demoníacas ou 
magos necromantes. 
 
Observações: 
Poções: a menos que seja dito algo em contrário, o efeito 
das poções dura aproximadamente 5 minutos (25+1d6 
rodadas) ou uma cena completa, o que o Mestre achar mais 
apropriado para a aventura. Uma poção só pode ser bebida 
uma vez. 
Anéis: precisam necessariamente ser usados nos 3 dedos 
centrais das mãos (excluem-se o mindinho e o dedão). Isto 
limita o uso de no máximo 6 anéis de cada vez. 
Rod (Varas): rods são peças geralmente feitas de metal 
ou madeira encravadas, possuindo muitas runas e símbolos, e 
com aproximadamente 1m de comprimento. Possuem um 
numero de cargas que só o Mestre conhece, a menos que um 
personagem use Entender Metamagia 4 para descobrir. 
Geralmente possuem 30+2D10 cargas. 
Varinhas: possuem geralmente 50+1d10 cargas, e 
precisam necessariamente de uma palavra e gestos de 
ativação. 
Armas mágicas: armas mágicas com um bônus de +4 ou 
+5 emitem um fraco brilho azulado (ou de outra das 7 cores 
do arco-íris) quando empunhadas contra um inimigo. 
 
0,5 
Adaga +1: uma adaga mágica, que pode ser construída 
em qualquer forma (lisa, com 2 gumes, ondulada, na forma 
de uma lua crescente). Possui um bônus de +10% em ataque 
OU defesa, e um bônus de +1 para dano. Estas adagas 
geralmente são ricamente ornamentadas. 
Anel de Allatu: enquanto estiver usando este anel, o 
personagem não sente fome ou sede, e precisa dormir apenas 
4 horas por dia. O anel precisa ficar na mao do personagem 7 
dias para começar a funcionar, e funciona durante 7 dias, 
desligando-se 7 dias, e assim por diante. 
Balas de Ferro de Dite (1d6+6): balas mágicas de ferro 
demoníaco fazem 2d6 de dano em criaturas sobrenaturais, e 
3d6 em lobisomens, fadas ou habitantes de Arcádia. 
Elixir de Agaures: permite ao personagem fazer o dobro 
de ações em uma rodada, e da +1 d6 para suas jogadas de 
iniciativa e um bônus de +6 em Agilidade. 
Elixir de Estígia: confere ao personagem imunidade a 
qualquer arma não-mágica. O personagem fica praticamente 
invulnerável enquanto durarem os efeitos da poção 
Óleo de desencantamento: anula qualquer Magia, Ritual 
ou encantamento colocado sobre um ser vivo, no qual seja 
derramado, sem direito a Teste de Resistência. Anula 
encantamentos ou objetos mágicos por cerca de 10 minutos. 
Óleo de Tífon: da a qualquer arma branca (espadas, 
machados, lanças ou tridentes) um bônus de +5 para dano. Os 
efeitos duram cerca de l hora, ou até que se retire o óleo da 
arma, o que ocorrer primeiro. O óleo não pode ser 
reaproveitado. 
Pó de invisibilidade de Hades: espalhado pelo ar, torna 
o personagem e até 2 pessoas extras invisíveis por 1 hora.  
 
1 
Armadura +1: o tipo de armadura não influencia. A 
versão mágica e quase impossível de se destruir, e confere ao 
personagem um bônus de + 1 em IP além do normal da 
armadura. 
Arma de tamanho médio +1: (inclui espada, machado, 
martelo, cajado ou outra) possui um bônus de +10% em 
ataque ou defesa, e um bônus de +1 em dano. 
Adaga +2: uma adaga mágica. Possui um bônus de +20% 
em ataque OU defesa, e um bônus de +2 para dano. 
Anel de resistência Elemental: existem 6 versões deste 
anel (Água, Ar, Fogo, Terra, Luz e Trevas). O anel confere 
ao personagem 2D de proteção contra Magias, efeitos e 
Rituais que possuam este elemento. Enquanto estiver usando, 
todos os efeitos, Magias e Rituais do personagem que tenham 
este elemento também sofrem esta penalidade. 
Óleo de Quimera: anula qualquer Magia, Ritual ou 
encantamento no qual seja derramado, sem direito à Teste de 
Resistência. Dissolve materiais criados por Magia e remove 
os poderes de objetos mágicos pelo tempo em que estiverem 
sobre ele. 
 
2 
Armadura +2: o tipo de armadura não influencia. A 
versão mágica e quase impossível de se destruir, e confere ao 
personagem um bônus de +2 em IP além do normal da 
armadura. 
Adaga +3: uma adaga mágica. Possui um bônus de +30% 
para dividir entre ataque e defesa, e um bônus de +3 para 
dano ( 1 d6+3). 
Arma de tamanho médio +2: (inclui espada, machado, 
martelo, cajado ou outra) possui um bônus de +20% em 
ataque ou defesa, e um bônus de +2 em dano. 
Arma de tamanho grande +1: (inclui lança, tridente, 
javelin ou outra) possui um bônus de +10% em ataque ou 
defesa, e um bônus de +1 em dano. 
Anel de Hades: permite ao personagem ficar invisível 1 
vez por dia, durante 1 hora. 
Anel de proteção +2 (ou brincos, colar, pingente): dá 
ao personagem +20% para testes de defesa e esquiva e 
também +2 IP contra ataques balísticos somente. 
Anel de Radamântis: duas vezes por dia, permite ao 
personagem saber com certeza se alguém esta mentindo ou 
não. 
Bola de cristal: permite ao mago enxergar locais ou 
pessoas distantes. Suas chances são: conhece bem a pessoa 
(100%), conhece um pouco (75%), desenho ou foto (50%), 
possui um objeto pessoal apenas (25%), apenas a descrição 
(20%). Pode ser usada 3 vezes por dia. 
Crânio do conhecimento: uma pessoa que o personagem 
tenha assassinado com as próprias mãos, e em cujo crânio 
seja desenhado runas especiais. Este crânio pode ser usado 
para armazenar um ponto de Magia, para ser usado pelo 
mago posteriormente. 
Escaravelho de proteção contra espíritos: Criados pelos 
filhos de Anúbis, este escaravelho protege o usuário contra 
efeitos relacionados com o Caminho de Spiritum. 


--- page 125 ---
Pergaminhos de Malakhias: Consiste de dois papeis 
especiais e uma pena. O que se escreve em um papel, e 
escrito em ambos. 
 
3 
Armadura +3: o tipo de armadura não influencia. A 
versão mágica e quase impossível de se destruir, e confere ao 
personagem um bônus de +3 em IP além do normal da 
armadura. 
Arma de tamanho médio +3: (inclui espada, machado, 
martelo, cajado ou outra) possui um bônus de +30% para 
dividir entre ataque e defesa, e um bônus de +3 em dano. 
Arma de tamanho grande +2: (inclui lança, tridente, 
javelin ou outra) possui um bônus de +20% em ataque ou 
defesa, e um bônus de +2 em dano. 
Anel de armazenamento de Ka: este anel serve como 
uma bateria extra de pontos de Magia, capaz de armazenar 
até 3 pontos de Magia. O personagem carrega os pontos no 
anel, depois espera os pontos retornarem (em 90 minutos). 
Quando precisar, pode usar os pontos de Magia guardados no 
anel como se fossem seus. 
Anel de Perséfone: este anel da ao personagem 2 pontos 
de Magia extras, e a capacidade de usar alguns efeitos de 
Criar Luz 2. Serve para criar fachos como uma lanterna, 
faíscas, luzes de sinalização, pequenas auras, etc. 
Anel de proteção +3 (ou brincos, colar, pingente): dá 
ao personagem +30% para testes de defesa e esquiva (AGI, 
DEX) e também +3 IP contra ataques balísticos. 
Braceletes de defesa: braceletes que garantem ao 
personagem 75% (2 braceletes) ou 30% (um bracelete) na 
defesa de ataques físicos. Os braceletes se movem na direção 
do golpe, bloqueando-os mesmo que o personagem não os 
perceba. 
 
4 
Armadura +4:o tipo de armadura não influencia. A 
versão mágica e quase impossível de se destruir, e confere ao 
personagem um bônus de +4 em IP contra ataques balísticos 
alem do normal da armadura. Fornece +2 IP vs. ataques 
cinéticos. 
Arma de tamanho médio +4: (inclui espada, machado, 
martelo, cajado ou outra) possui um bônus de +40% para 
dividir entre ataque e defesa, e um bônus de +4 em dano. 
Arma de tamanho grande +3: (inclui lança, tridente, 
javelin ou outra) possui um bônus de +30% para dividir entre 
ataque e defesa, e um bônus de +3 em dano. 
Amuleto de adamantite: confere um bônus de +6 em 
CON para quem o estiver usando. O amuleto gruda na pele, e 
arrancá-lo causa ld6 pontos de dano. 
Pingente das Succubi: Somente setenta e sete destes 
pingentes foram fabricados por Lillith, como presentes à 
algumas Succubi durante o século XIII. Elas vieram para a 
Terra em missão, mas infelizmente acabaram destruídas. Este 
pingente da um bônus de +6 em CAR para quem estiver 
usando. Dizem que o problema e que o amuleto traz um azar 
danado para as pessoas ao redor do usuário. 
Varinha de Ônix: esta varinha serve como uma bateria 
extra de pontos de Magia, capaz de armazenar até 4 pontos de 
Magia. O personagem carrega os pontos na varinha, depois 
espera os pontos retornarem (em 2 horas). Quando precisar, 
pode usar os pontos de Magia guardados na varinha como se 
fossem seus.  
 
5 
Arma de tamanho grande +4: possui um bônus de 
+40% para dividir entre ataque e defesa, e um bônus de +4 
em dano. 
Amuleto de Ananasi: Criados pela deusa africana das 
aranhas, permitem ao personagem transformar-se em uma 
aranha gigante, em dezenas de aranhas venenosas (uma para 
cada PV) ou desenvolver uma mordida capaz de envenenar as 
vitimas (dano de 4d6, Teste de CON para reduzir o dano a 
metade) 
Amuleto de Dante: Permite ao personagem abrir um 
portal para o primeiro nível do Inferno, a abrir um portal do 
primeiro nível do Inferno de volta para a Terra. Demônios 
não são capazes de atravessar o portal. 
Anel de proteção +5 (ou brincos, colar, pingente): dá 
ao personagem +50% para Testes de defesa e esquiva (AGI, 
DEX) e também.+5 IP contra ataques balísticos. 
Grilhões mágicos: uma corrente com duas algemas. Com 
uma palavra mágica, prendem as mãos de uma vítima e a 
corrente se prende magicamente no chão. A vítima pode fazer 
um único Teste Difícil de DEX para escapar. Uma vez preso, 
não pode se teleportar, sair do plano ou se polimorfar em 
outra criatura, e as algemas encolhem ou expandem para 
acompanhar os punhos. Os grilhões podem prender alguém 
por 24 horas no máximo e depois devem ficar 24 horas em 
repouso. 
Revolver abençoado pelo Diabo (acompanham 1d6+6 
balas): o ultimo deles foi feito em 1897. O tambor comporta 
6 balas e seus tiros nunca erram o alvo quando disparados. 
(considera-se perícia com Armas - Revolver 100% se ele 
estiver sendo usado). As balas colocadas neste revolver 
causam 2d6 de dano e são consideradas projeteis mágicos. 
 
6 
Amuleto de Arkanun/Paradísia: este amuleto possui 
duas faces. Colocando o amuleto no chão e dizendo as 
palavras mágicas, abre-se um portal para Paradísia. 
Colocando o amuleto com o outro lado para cima, abre-se um 
portal para Arkanun. Viajantes podem permanecer até 24 
horas dentro de qualquer um destes planos. 
Escaravelho de proteção: criados pelo Deus Khepera, 
estes escaravelhos providenciam IP 6 vs Magia. 
Espelho dos planos: um espelho de corpo inteiro, que 
pode servir como um portal de ida e volta para qualquer lugar 
de Arkanun, Paradísia, Spiritum ou Arcádia, a escolha do 
personagem. Pessoas observadas têm a "sensação de estarem 
sendo observadas", sendo que os magos, anjos e demônios 
mais poderosos são capazes de enxergar de volta através do 
espelho. 
Harpa de absorção: esta harpa, cuja idéia foi roubada 
dos anjos de Paradísia, pode absorver e anular 1D de efeitos 
de Magia por ponto de carga. Ativada com um comando 
mental do personagem. 
Jarro de Anúbis: um jarro de prata com a capacidade de 
"roubar" o espírito de uma pessoa. Um Teste de WILL vs. 
WILL do personagem é necessário. 
O corpo da vitima fica em estado de catalepsia, como se 
estivesse em coma, enquanto a alma da pessoa permanece 
dentro do vaso. Para libertar a pessoa, basta abrir a tampa do 
jarro, e o corpo da pessoa acordará, não importando onde 
esteja. O corpo não envelhece enquanto estiver sem alma. 
Rod de Heimdall: quando cravada no solo, permite ao 
dono observar 100m ao redor da rod como se fosse através 
dos olhos de um pássaro. Caminhos e Formas de Magia 


--- page 126 ---
podem ser usados para melhorar ou modificar esta visão. A 
Rod de Heimdall foi trazida ao Inferno por Loki, como um 
presente a Hel, que acabou desenvolvendo outros objetos 
místicos a partir deste. A Rod de Heimdall não consegue 
enxergar através de divisões entre círculos do Inferno. 
Varinha de Conjuração: permite ao personagem 
conjurar qualquer item que desejar, consumindo uma carga 
por quilo do objeto conjurado. Objetos conjurados 
desaparecem no nascer do Sol. Não pode conjurar nada que 
contenha ferro frio, prata, ouro ou chumbo. 
 
8 
Barcos de Caronte: Um dos objetos mágicos mais 
desejados em todo o Inferno, consiste em um barco de ferro 
capaz de navegar em todos os rios infernais. Existem poucos 
barcos deste tipo, criados por Caronte durante o início de seu 
trabalho, na Antiguidade, porque achava que um barco 
apenas não conseguiria dar conta de todas as almas que 
chegavam ao Inferno. Estes barcos acabaram sendo 
encostados nas margens do Stix. O personagem que deseje 
possuir um destes barcos deverá ter obrigatoriamente o 
Aprimoramento “Contatos" com Caronte. 
Estes barcos permitem o deslocamento entre cidades ou 
entre círculos sem precisar depender da vontade dos 
demônios governantes de cada círculo. Cada barco pode 
transportar até 6 passageiros. Somente alguém com 
autorização de Caronte pode utilizar os barcos. Qualquer 
outra pessoa que use um barco destes será tragado pelas 
águas infernais. 
Garrafa de ferro: uma garrafa de metal coberta de runas 
e símbolos. O personagem pode capturar contra a vontade 
uma criatura qualquer (que tem o direito a um Teste de WILL 
vs. WILL do personagem p/ escapar). Uma vez dentro da 
garrafa, a criatura fica em estado de animação suspensa, 
podendo ser "acordada" pelo dono da garrafa para conversar. 
A única forma de se libertar um cativo e abrindo a garrafa. 
 
CRIANDO SEUS PRÓPRIOS OBJETOS MÁGICOS 
O Mestre e os jogadores podem (e devem) inventar seus 
próprios objetos e armas mágicas, com base na historia dos 
personagens. Para critério de custo dos objetos em pontos de 
itens mágicos, compare o que vocês criaram com os outros 
objetos já publicados em outros livros da linha 
Arkanun/Trevas. 
Demônios são muito zelosos e cuidadosos com seus itens 
mágicos, escolhendo somente materiais ricamente 
ornamentados, espadas desenhadas, esculpidas e com 
diversas runas. Também gostam de contar historias através 
dos itens, com desenhos, símbolos de casta e nomes de 
grandes ancestrais. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 127 ---
EFEITOS MÁGICOS 
 
A seguir alguns das rituais mais conhecidos no Inferno, e 
utilizados tanto por demônios quanto pelos magos que 
aprenderam magia com eles. Para a realização destes rituais, 
e necessário ter acesso aos Caminhos e Formas utilizadas 
caso seja para utilizá-los como Magias espontâneas. 
Formas e Caminhos de Magia são explicados 
detalhadamente nos livros ARKANUN e TREVAS. 
 
Efeitos dados na seguinte forma: 
 
Nome (Formas e Caminhos) Fetiche. Descrição. 
 
LISTA DE NOVOS EFEITOS 
 
Asas Negras (Criar/Controlar Ar/Trevas 4). Um chumaço 
de algodão. Permite ao demônio criar asas negras em suas 
costas, poderosas o suficiente para permitir a ele voar ate 
20m/s, e se mesclar as sombras. Confere ao demônio virtual 
invisibilidade durante a noite. 
Barreira de Cimitarras (Criar/Controlar Terra 4). 
Pequenas cimitarras douradas em miniatura. Cria quatro 
cimitarras de ferro que ficam girando ao redor do demônio. 
Qualquer pessoa que chegar perto delas recebe um golpe de 
cada uma das cimitarras (com cimitarra 50/0). Caso a espada 
acerte o golpe, ela faz ld6 pontos de dano e desaparece. Caso 
erre o golpe, as cimitarras continuam girando ao redor do 
mago. 
Chamado Espiritual (Entender Spiritum 5). Um 
pentagrama e velas brancas. Permite ao mago conjurar o 
espírito de alguém que tenha morrido à até um ano e um dia 
para conversar. O espírito atenderá ao pedido apenas se 
estiver livre e em Spiritum. 
Chave para Dite (Criar/Controlar Arkanun/Metamagia 
6). Uma chave de ouro ornamentada. Este ritual permite ao 
mago abrir uma pequena fenda nas dimensões e manter por 
curto espaço de tempo um portal de onde estiver para um 
local especialmente preparado em Dite, a cidade dos 
demônios no Inferno. Apenas aquele que realizou o ritual 
pode atravessar este portal. 
Convocar Lêmures (Criar Arkanun 7). Um pentagrama 
desenhado com sangue de algum animal, grande o suficiente 
para que a horda de pequenos demônios consiga ser 
conjurada dentro dele. Pentagramas menores podem limitar a 
quantidade de demônios conjurados. Este ritual convoca das 
profundezas da terra 64 Lêmures, que permanecem sob o 
comando do mago que os conjurou. Lêmures são pequenas 
criaturas em versões mais primitivas das Hordas demoníacas. 
 
Lêmures 
CON[2D], FR[2D], DEX [2D], AGI [2D] 
INT[ID],WILL[1D],CAR[0],PER[1D] 
#Ataques: Os demônios atacam desordenadamente, mas 
para efeitos de jogo, considere que cada grupo de 5 demônios 
faz 1 ataque (na concepção de jogo) por rodada. Garras 
múltiplas 50/60. 
PVs:  Cada demônio possui 2D6 PVs. 
 
Drenar Vitalidade Animal (Criar Água/Animais 2 à 6). 
Uma caneca de metal nobre. O mago mata pequenos animais 
saudáveis a sua volta e drena o sangue para dentro da caneca. 
Para finalizar o efeito, deve colocar um pouco de seu próprio 
sangue no líquido, o que causa um ponto de dano para cada 
ponto de Focus utilizado no efeito. O liquido torna-se um 
restaurador de vitalidade, recuperando 1d6 Pontos de Vida 
por ponto de Focus utilizado. 
Drenar Vitalidade Herbácea (Criar Água/Plantas 2 à 6). 
Uma caneca de metal nobre. O mago arranca partes de 
plantas a sua volta e espreme a seiva dentro da caneca. Para 
finalizar o efeito, deve colocar um pouco de seu próprio 
sangue no líquido, o que causa um ponto de dano para cada 
ponto de Focus utilizado no efeito. O líquido torna-se um 
restaurador de vitalidade, recuperando l d6 Pontos de Vida 
por ponto de Focus utilizado. Naturalmente, as plantas ao 
redor do mago acabam por sofrer danos sérios durante a 
preparação deste efeito. 
Falsos Ídolos (Criar/Controlar Trevas 3). O mago 
desenha um pentagrama sobre uma estátua e deixa 
armazenada nela um ponto de magia. Se algum intruso passar 
pelo portal, ou tocar no Ídolo, uma versão demoníaca em 
forma de sombra da estatua o atacará. Esta sombra possui 
todos os Atributos em 3D, e ataca com Garras 50/50 fazendo 
1d6 pontos de dano por ataque. Possui também IP 3 e a 
capacidade de passar por frestas e aberturas. O demônio luta 
por 3d6 rodadas, dissipando-se a seguir; e o mago ficara 
alertado sobre a presença de intrusos. 
Forma Escultural (Entender/Controlar Luz/Humanos). 
Este efeito e tradicional das Succubi em momentos de crise. 
A Succubus absorve as impressões mentais da vítima e cria 
em torno de si uma ilusão. Ela assume a forma exata da 
pessoa perfeita nos mais profundos sonhos e desejos da 
vítima. 
A vítima ficara mentalmente paralisada devido ao choque 
de ver esta cena. Após 2 rodadas a vitima tem direito a um 
Teste de Resistência (WILL contra WILL da Succubus) para 
perceber que se trata de uma ilusão. Se falhar, passará a 
obedecer suas ordens. A vitima só não obedecerá ordens 
suicidas. Durante estas duas rodadas a Succubus não pode 
realizar nenhuma ação além de interagir com a vítima. Se em 
algum momento a Succubus atacar a vitima o efeito será 
quebrado. 
Garras do Dragão (Controlar Humanos/Arkanun 4). O 
mago consegue transformar sua mão direita (ou esquerda, se 
for canhoto) em garras afiadíssimas, muito semelhantes as 
garras de um dragão. Estas garras rasgam sua pele original 
(1pt de dano) e permanecem durante 3d6 rodadas, voltando 
ao normal em seguida. O mago não pode realizar nenhuma 
tarefa que exija Destreza ou delicadeza enquanto estiver com 
a garra do dragão. A garra causa 2d6+bônus pontos de dano. 
Utiliza-se a perícia briga para realizar os ataques. 
 
Grande Barreira de Cimitarras (Criar/Controlar Terra 
5). Pequenas cimitarras douradas em miniatura. Cria oito 
cimitarras de ferro que ficam girando ao redor do demônio. 
Qualquer pessoa que chegar perto delas recebe golpes de até 
4 cimitarras (com cimitarra 50/0). Caso a espada acerte o 


--- page 128 ---
golpe ela faz 1d6 pontos de dano e desaparece, Caso erre o 
golpe, as cimitarras continuam girando ao redor do mago por 
até 3d6 rodadas. 
 
Grilhões (Criar/Controlar Terra 5). Este efeito cria 
diversas correntes, grilhões e algemas das paredes próximas 
ao local onde o mago se encontra. Estas algemas podem 
lançar até 10 ataques contra os alvos escolhidos (utilizando a 
pericia Briga do mago), e prende os alvos com correntes 
iguais a XD (máximo 5) onde X é o numero de ataques bem 
sucedidos em cada alvo. 
 
Mensagem em Sangue (Entender Arkanun 5). O mago 
precisa de uma pena vermelha especialmente embebida em 
sangue fresco. Com esta pena, pode escrever uma mensagem 
de até 25 palavras em pele humana. A seguir coloca a 
mensagem dentro de um pentagrama e queima a pele. A 
mensagem chegara imediatamente as mãos de um demônio 
escolhido pelo mago. No inferno ou em Arkanun. 
 
Necromancia (Entender Spiritum/Arkanun 3 a 6). O 
mago se torna capaz de, através de complexos rituais 
envolvendo oferendas (rum, comida, charutos e sacrifícios), 
conjurar espíritos do baixo umbral para servirem aos seus 
propósitos. Estes espíritos possuem Atributos iguais ao Focus 
do ritual, e podem realizar diversos tipos de missões 
(espionagem, trabalhos de obsessão, causar transtornos, etc.). 
Os espíritos baixos alimentam-se dos pontos de Magia de 
quem os conjurou, e as vezes podem ficar presos ao mago. 
Muitos dos rituais macabros do Voodoo foram desenvolvidos 
através do estudo da necromancia pelos sacerdotes. 
 
Olhos Suspeitos (Entender Arkanun 3). Permite ao mago 
localizar um demônio do Inferno dentro de uma multidão 
apenas passeando seus olhos por entre os rostos. O demônio 
pode fazer um Teste de WILL vs. 3D para evitar, mas se 
falhar, fatalmente seus olhos se encontrarão com os do mago 
que lançou este ritual. 
 
Parede de Almas (Controlar Spiritum 6). O demônio 
reúne ao seu redor pedaços de almas de pessoas dissolvidas 
no rio Cócito e com elas forma em torno de si uma barreira 
de proteção contra ataques místicos. Ela é translucida 
permitindo a visão de ambos os lados. Uma observação mais 
calma, mostra que a barreira e composta pelo mesmo fluído 
do rio Cocito, ou seja, partes de almas humanas corrompidas. 
A única diferença é quando partes dos rostos são observados, 
pois eles demonstram a dor extrema que este efeito provoca. 
O f1uído fica rodeando o demônio, mas pode ser atravessado 
sem dificuldades. 
A barreira terá força 6D e dura 3d6 rodadas. Caso uma 
magia supere o valor do da barreira, a força excedente atinge 
o demônio. 
 
Pecados (Entender Humanos 5), Permite ao mago 
conhecer os maiores pecados já cometidos por um alvo 
escolhido. Para isto, o mago precisa do nome verdadeiro 
desta pessoa. A vítima pode resistir com um Teste de WILL 
vs. SD. 
 
Pena de Fausto (Controlar Arkanun 6). Este ritual exige 
uma pena especialmente preparada, e muito afiada. O mago 
passa a ponta afiada no pulso e escreve com seu sangue o 
nome verdadeiro de um demônio que conheça (isto causa l 
ponto de dano ao mago). Quando o papel for queimado, o 
demônio sentirá o chamado, não importa onde estiver. 
 
Presente de Grego (Criar Fogo ou Água/Trevas 4). Um 
objeto roubado da vítima. O demônio faz uma embalagem de 
presente para a vítima e coloca o objeto roubado dentro. A 
embalagem é então entregue para a vítima como um presente. 
Quando a vítima abrir a embalagem, ela explode em fogo (se 
o demônio usou Fogo como Focus) ou em ácido (se o 
demônio usou Água/Trevas) 
A vítima recebe 4d6 de dano, com direito a Teste de 
Resistência para reduzir o dano a metade, O objeto é 
destruído no momento em que a vítima tocá-lo. 
 
Senso de Direção de Minos (Entender  Terra ou Ar 6). 
Um pentagrama invertido de velas amarelas. Com este efeito, 
o mago pode descobrir a exata disposição das paredes, portas 
e cômodos de uma casa. O efeito realizado com Terra é mais 
preciso, mas funciona apenas em construções térreas. 
 
Tentáculos de Hades (Controlar Terra 3-6). Uma vareta 
de carvalho. O mago finca a vareta no chão e pronuncia 
algumas palavras em latim. A natureza responde ao seu 
comando, lançando tentáculos de terra sobre seus oponentes. 
Os tentáculos prendem as pernas impedindo que se movam. 
Os braços ficam livres, bem como seus objetos. A área de 
efeito, bem como a quantidade de pessoas atingidas e a força 
dos tentáculos obedecem aos limites estabelecidos para magia 
de acordo com a quantidade de Focus utilizada. 
 
Tridente em Chamas (Controlar Fogo 4). Este ritual 
coloca um tridente especialmente preparado pelo mago 
(composto de diversas runas místicas) em chamas, causando 
um adicional de +2d6 pontos de dano enquanto durar o 
efeito. Apenas o mago que o conjurou pode tocar no tridente 
neste período (outras pessoas recebem 1 d6 pontos de dano 
pelo calor irradiado). 
 
Vômito Verde (Criar Água/Trevas 2, 4 ou 6). Um ataque 
antigo usado pelos Espectros em suas possessões, consiste em 
fazer a vítima vomitar um caldo verde e repugnante sobre um 
alvo escolhido. A vitima (se não for a própria possuída), pode 
fazer um Teste de Resistência para evitar, e o alvo do ataque 
pode fazer um Teste de Resistência para reduzir o dano 
corrosivo a metade. Este efeito causa l d6 pontos de dano 
para cada 2 pontos de Focus empregado. 
 
Voz de Comando (Controlar Humanos 6). O demônio da 
uma ordem em voz alta a um mortal e este a obedece 
cegamente. Para resistir, o mortal precisa passar em um Teste 
de WILL vs. 6D. 
 
Wasser in Wasps (Criar Animais/Água 4). Este ritual foi 
desenvolvido pelos membros do Clube Legerdemans na 
Antuérpia em 1930, e sua tradução significa “Água em 
vespas”, mas o ritual já existia em versões diferentes desde o 
século XV. Consiste em mergulhar os cinco dedos da mão 
direita do mago em uma bacia de água e arremessar as gotas 
para o ar. As gotas de água se tornarão vespas que atacarão 
um alvo escolhido. Estas vespas picam a vitima, causando até 
4d6 pontos de dano (estes pontos são considerados para fins 
de jogo como muitos ataques de dano l. Para alvos usando 
proteção cause dano proporcional às partes desprotegidas).  


--- page 129 ---
FAMILIARES 
 
Familiares são pequenos demônios que costumam 
acompanhar magos na Terra. Podem se manifestar de cinco 
formas diferentes: os imps, os animais demoníacos, as 
mandrágoras, os homúnculos e as gárgulas. Estes seres não 
são considerados propriamente demônios, e podem ser 
utilizados como companheiros pelos magos, demônios ou 
vampiros. Às vezes, até mesmo podem servir de companhia a 
mortais. 
Familiares podem ser utilizados em jogos como 
aprimoramentos (ver seção de Aprimoramentos, na pagina 
62). 
 
IMPS 
Imps são pequenos demônios do tamanho de um gato 
grande. Parecem com gárgulas e possuem pele avermelhada, 
chifres, garras e um rabo pontudo. Às vezes se aproximam de 
magos mais poderosos para servirem de companhia. Por 
serem pequenos (60cm a l,2m de altura) e leves, muitos deles 
podem voar (alguns possuem asas). Imps são seres 
silenciosos e traiçoeiros, mas que podem ser convencidos a 
guardar um tesouro ou porta. Imps se alimentam de carne 
crua sangrenta. 
 
Estes demônios são famosos por sua malvadeza e 
crueldade, e tendem a se aproximar apenas de magos 
malignos. Muitos destas criaturas correspondem a descrição 
dos demônios clássicos, pequenos e sádicos. Utilizam-se de 
pequenos tridentes dourados como arma principal. 
 
Muitas lendas dizem que Merlin possuía um imp que 
atuava como seu espião e servo pessoal. 
 
Cada imp pode possuir UM dos poderes abaixo, sorteados 
na tabela: 
 
1 - Dois ataques por rodada (tridente + rabo).  
2 - Sangue venenoso (dano de ld4 se for espirrado).  
3 - Tridentes considerados armas mágicas.  
4 - Sentidos aguçados (PER 18).  
5 - Sentidos contra a presença de estranhos em 50m de 
raio.  
6 - Inteligência superior (INT 18).  
7 - Habilidade de voar.  
8 - Garras especiais (dano 1 d6+2).  
9 - Hálito de fogo (2x por dia. dano 2d6 em 5m de 
distância).  
O - Dois poderes (jogue de novo, ignorando valores 
iguais). 
 
IMP, OU DEMÔNIO TIPO 1 
CON [1 D+3], FOR [1D+6], DEX [2D+6], AGT [4D], 
INT [1D+4], WILL [2D], CAR [2D], PER [2D+6]  
#Ataques [1 ou 2], IP 2, PVs 10 a 15 Garras 40/45                    
dano 1 d4 + bônus  
Pontos de Magia 3 / Focus 5  
Trevas, Spiritum, Arkanun, Relâmpagos 
 
 
FAMILIARES 
Familiares são espectros menores incorporados a animais, 
que servem como companhia a magos e feiticeiros. 
Familiares mais comuns incluem corvos, gatos, corujas e 
cobras, mas qualquer animal domestico ou não pode servir 
aos rituais. Estes animais são unidos aos magos através de 
elos mentais e espirituais, e muitos magos são capazes de 
sentir as emoções de seus familiares e vice-versa. 
 
Familiares menores são mais comuns, mas sabe-se que 
alguns grandes magos da história, como Mr. Kanter, da 
Ordem de Tenebras, possui um tigre dente de sabres como 
familiar: 
 
Cada familiar pode possuir UM dos poderes abaixo, 
sorteados na tabela: 
 
1 - A capacidade de falar com seu mestre.  
2 - A capacidade de entender os sentimentos de seu 
mestre.  
3 - Seu mestre pode ver através dos olhos do animal.  
4 - Alguma capacidade natural do animal muito ampliada.  
5 - Sentidos contra a presença de estranhos em 50m de 
raio  
6 - Inteligência superior (INT 20).  
7 - Regeneração de 1 PV por rodada.  
8 - Resistência superior (IP 4).  
9 - Imunidade a um dos seis elementos (sorteado).  
O - Dois poderes (jogue de novo, ignorando valores 
iguais). 
 
FAMILIARES 
CON [var.], FR [var.], DEX [var.], AGI [var.], INT 
[2D+3], WILL [var.], CAR [var.], PER [var.] 
#Ataques 1, IP variável, dano variável. 
 
MADRÁGORA 
A lenda da mandrágora era muito conhecida entre os 
alquimistas da Idade Média. Consistia em se encontrar a 
planta certa dentro da floresta, chamada de mandrágora. Um 
ovo choco era espalhado ao redor da raiz da planta, e após 
este procedimento e os primeiros passos do ritual, o mago 
cultivava esta planta durante treze semanas, regando-a com 
suas secreções (sangue, saliva, suor, etc.). Se fosse utilizado 
sêmen, a mandrágora seria do sexo feminino; se fosse 
utilizado fluido menstrual, a mandrágora seria do sexo 
masculino. 
 
A raiz de mandrágora torna-se um aliado totalmente fiel e 
capaz de obedecer a comandos simples da pessoa que a 
conjurou. Mandrágoras são seres com aparência de planta, e 
cerca de 20cm de altura. 
 
Mandrágoras possuem 4 pontos de magia e 6 pontos de 
Focus, distribuídos entre os seguintes Caminhos: Água Ar; 
Terra, Plantas e Humano. Obviamente, o Caminho das 
Plantas deve ser considerado o mais importante. Caso não 


--- page 130 ---
queira determinar os pontos de Focus, sorteie seis vezes na 
tabela abaixo: 
 
1- Água  
2-Ar  
3- Terra  
4- Plantas  
5- Humano  
6- Plantas  
7- Humano  
8- Plantas  
9- Humano 
0- Plantas 
 
Para maiores detalhes sobre o funcionamento de Magia, 
consulte os RPGs Arkanun e Trevas. 
 
MANDRÁGORA 
CON [2D], FR [2D], DEX [3D], AGI [3D3, INT [3D], 
WILL [3D], CAR [4D], PER [3D] #Ataques 1 ou magias IP 
2, PVs 3 a 7  
Garras 30/35                    dano 1 d2 + bônus  
Pontos de Magia 4 / Focus 6  
Caminhos: Água, Ar, Terra, Plantas e Humano. 
 
HOMÚNCULO 
Estes demônios menores são criados a partir da própria 
carne do mago que o conjurou. Variam de 5 a 10 cm de 
altura, e sempre se assemelham a uma cópia distorcida e 
maligna do mago que o conjurou. A lenda diz que 
homúnculos brotam da garganta do mago que realizou o 
ritual, em um processo que dura três dias e três noites e é 
extremamente incomodo. 
 
Homúnculos são ótimos espiões e assassinos frios e 
precisos e sabem manejar muito bem uma adaga. Costumam 
utilizam-se de venenos em suas missões. 
 
Um homúnculo precisa se alimentar de pelo menos uma 
gota de sangue de seu mestre por dia. ou perde 1 PV que não 
pode ser regenerado enquanto a criatura não se alimentar de 
sangue novamente. 
 
Alguns homúnculos possuem poderes especiais, mas são 
raros. Sorteie na tabela abaixo: 
 
1, 2 - Dois ataques por rodada (com a adaga).  
3, 4 - Sangue venenoso (dano de 1 d4 se for espirrado).  
5, 6 - Sentem a presença de estranhos em 20m de raio.  
7-0 - Nenhum poder. 
 
HOMÚNCULO 
CON [1D+2], FR [ID+2], DEX [3D], AGI [3D], INT 
[3D], WILL [3D], CAR [ID+1], PER [1D+1] 
#Ataques 1, IP I, PVs 3 a 7 
Adaga 60/25                dano Id4 + Veneno 
 
 
 
 
 
 
GÁRGULA 
Gárgulas são estatuas animadas através de complexos 
rituais satânicos, e que podem agir como guarda-costas, 
protetores e vigias de castelos ou propriedades do mago que o 
criou. A criação de uma gárgula e uma tarefa complexa e 
demorada, e requer um acordo de algum tipo com uma força 
infernal. 
 
O primeiro passo e encontrar um escultor habilitado para 
esculpir a forma original da gárgula. Quanto maior e mais 
assustadora a imagem em pedra, melhor. Durante a idade 
Media, era simples encontrar estes escultores, mas seu 
conhecimento foi se perdendo através dos séculos. Nos dias 
de hoje, estes mestres são encontrados apenas nos círculos 
mais fechados das Escolas de Magia. 
 
Terminada a estátua, o mago começa o ritual de criação 
de uma gárgula, e através de acordos com forças infernais, 
consegue a força vital que animara a estatua criada. O mago e 
seus auxiliares colocam a estátua no centro de um 
pentagrama desenhado com seu próprio sangue, e sacrifícios 
em cada uma das cindo pontas. As forças demoníacas são 
conjuradas e o espírito da gárgula e formado através deste 
ritual. A runa do mago que a criou deve ser esculpida em 
algum local do corpo da gárgula. 
 
Gárgulas não toleram a luz do sol. Quando expostos a ela, 
ficam incapazes de se mover, tornando-se estatuas 
literalmente. Este processo não é doloroso nem desagradável 
para a gárgula, mas ele torna-se apenas uma peça decorativa, 
incapaz até mesmo de se defender. 
 
As gárgulas obedecem apenas às ordens do mago que o 
criou. Isto se garante da através da runa de comando 
escolhida pelo mago no final do ritual de criação da gárgula. 
A ativação desta runa exige uma gota de sangue do mago. Se 
a gárgula ficar dez anos e um dia sem receber um comando, 
ele perde a memória de seu criador e o próximo mago que 
desenhar a runa correta e colocar uma gota de sangue será seu 
novo mestre. 
 
Cada gárgula pode possuir UM dos poderes abaixo, 
sorteados na tabela: 
 
1 - Dois ataques por rodada.  
2 - Pele rochosa resistente (IP 3).  
3 - Pele de granito (IP 5).  
4 - Sentidos aguçados (PER 24).  
5 - Sentidos contra a presença de estranhos em 50 m de 
raio.  
6 - Habilidade de falar.  
7 - Habilidade de voar.  
8 - Garras especiais (dano 2dlO+2).  
9 - Hálito de fogo (3x por dia, dano 3d6 em 5m de 
distância).  
O - Dois poderes (jogue de novo, ignorando valores 
iguais). 
 
GÁRGULA 
CON [3D+3], FR [3D+3], DEX [2D], AGI [2D], INT 
[2D], WILL [2D], CAR [0], PER [3D] 
#Ataques 1, IP 1, PVs 10 a 21 
Garras 50/50 dano 1 d6+2 
Pontos de Magia: O 


--- page 131 ---
Nome da Horda 
 
 
 
Aprimoramentos 
 
 
 
 
Poderes Demoníacos 
 
 
 
 
 
Fraquezas 
 
 
Nome _______________________ 
CON ______ INT _________ 
FR _______ WILL _______ 
DEX _______  CAR _______ 
AGI _______ PER _______ 
#Ataques ___ IP ___, PVs ____ 
Armas : 
_______ __/__ dano _____ 
_______ __/__ dano _____ 
Perícias: 
_______ ___ _______ ___ 
_______ ___ _______ ___ 
 
Nome 
________________________ 
CON _______ INT _______ 
FR _______ WILL _______ 
DEX _______ CAR _______ 
AGI _______ PER _______ 
#Ataques ____ IP _____ PVs ____ 
Armas : 
___________ __/__ dano _____ 
___________ __/__ dano _____ 
Perícias: 
_________ ___ _________ ___ 
_________ ___ _________ ___ 
 
Nome 
___________________________ 
CON ______INT _______ 
FR _______ WILL _______ 
DEX _______ CAR _______ 
AGI _______ PER _______ 
#Ataques ____ IP _____ PVs ____ 
Armas : 
___________ __/__ dano _____ 
___________ __/__ dano _____ 
Perícias: 
_________ ___ _________ ___ 
_________ ___ _________ ___ 
 
DEMÔNIOS 
A Divina COMÉDIA 
 
 
Nome 
________________________ 
CON _______ INT _______ 
FR _______ WILL _______ 
DEX _______ CAR _______ 
AGI _______ PER _______ 
#Ataques ____ IP _____ PVs ____ 
Armas : 
___________ __/__ dano _____ 
___________ __/__ dano _____ 
Perícias: 
_________ ___ _________ ___ 
_________ ___ _________ ___ 
 
Nome 
________________________ 
CON _______ INT _______ 
FR _______ WILL _______ 
DEX _______ CAR _______ 
AGI _______ PER _______ 
#Ataques ____ IP _____ PVs ____ 
Armas : 
___________ __/__ dano _____ 
___________ __/__ dano _____ 
Perícias: 
_________ ___ _________ ___ 
_________ ___ _________ ___ 
 
Nome 
________________________ 
CON _______ INT _______ 
FR _______ WILL _______ 
DEX _______ CAR _______ 
AGI _______ PER _______ 
#Ataques ____ IP _____ PVs ____ 
Armas : 
___________ __/__ dano _____ 
___________ __/__ dano _____ 
Perícias: 
_________ ___ _________ ___ 
_________ ___ _________ ___ 
 
Nome 
________________________ 
CON _______ INT _______ 
FR _______ WILL _______ 
DEX _______ CAR _______ 
AGI _______ PER _______ 
#Ataques ____ IP _____ PVs ____ 
Armas : 
___________ __/__ dano _____ 
___________ __/__ dano _____ 
Perícias: 
_________ ___ _________ ___ 
_________ ___ _________ ___ 
 
 


--- page 132 ---