--- page 1 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
 
 
 
Desentsu Senshi -
Guerreiros do Oriente 
 
 
 
 
 
 
 
Autor:  Victor”Ramuel”Martins 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
Introdução 
 
 
A editora Daemon lançou o livro  Anime RPG  (na época que escrevi esse netbook ele 
acaba de ser lançado e por motivos pessoas não pude lança-lo,sendo assim achei que deveria 
lançar agora q voltei a jogar Daemon), lá podem ser encontradas  regras para animes em geral 
indo desde Dragon Ball ate Pokemon e Hellsing. Mesmo sendo muito bom , existem algumas regras 
que poderiam ser colocadas para melhor se adequar com alguns animes.Neste Net-Book estarei 
apresentando algumas novas regras, armas e aprimoramentos. Todas as regras aqui descritas são 
totalmente opcionais , sendo assim para serem usadas por jogadores , esse devem ter a aprovação 
do mestre. 
 
 
Agradecimentos: 
-Para meu amor Grazzy,minha vida,por tudo que faz por mim sempre. 
- Guaxinim por ter deixado eu usar as regras de treinamento dele (tomara que ele lembra 
que deixou...) 
-Magnus Petraak , web do Thanatus, pelas grandes conversar de animes. 
-Para o Guru Guyrux pelas idéia na parte de técnicas de luta. 
-Para o Leishmaniose pelas longas conversas. 
-Para Gandalfo por me animar para lançar esse netbook. 
- Para meu grande amigo Lennonz pela forca de colocar no ar esse texto 
-Ao Bruno por ter sempre ajudado dando 2 de dano em todos. 
-Ao Alessandro” só jogo para matar paladinos”  pela ajuda com a parte de artes 
marciais, sem o qual muitas das regras de fadiga e técnica não existiriam. 
-Ao Ulisses”só jogo se for paladino”  por ter agüentando eu explicar daemon para ele na 
aula de matemática. 
-Ao grande Leishmaniose pelos milhares de mensagens no icq, sempre offline. Que a 
forca esteja com você. 
-Ao meu grupo de jogo: Leonardo”to sempre roubando” , Big “matar pilhar destruir” , 
Luis” um dia você ainda joga”. 
-Ao pessoal da net que me ajudou nesse arquivo: Heinhangler pelas conversas de 
madrugada , ao Pedro pelas  horas de conversa no telefone, ao Ciro que um dia ainda 
deixa eu ser OP  a espia uma grande amiga. 
-Algumas das fotos foram retiradas do site www.animewallpapers.com . 
Agora vamos ao encontro do mais forte... 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Capitulo 1 :Novos  Kits e Raças 
 
Na maioria dos animes nos trazem novas raças e novas profissões (ou meios de 
seguir com a vida, por que caçar vampiros não e lá uma profissão). Nesse capítulo estão 
algumas Raças e kits normalmente encontrados nos animes, e também algumas referencias 
aos mais conhecidos animes. 
 
Raças 
 
A maioria dos animes não criam suas raças, pelo contrario, tentam basear elas na 
mitologia da cultura nipônica, como as raposas humanas ou meios demônios. A maioria das 
raças abaixo se baseia nessa cultura, podendo ou não ser permitidas pelo mestre em sua 
campanha. 
 
Meio-Demonio 
São seres nascidos da união de um ser humano com um demônio (ou oni, youkai), 
normalmente essa união e tida como um pecado e proibida em todos os locais que 
acontecem. Os meios-demonios nascem normalmente e crescem com tendências as 
violências. 
Custo: 2 pontos 
Atributos: +2 Fr e -2 car 
Poderes: Recebe dois poderes demoníacos e mais um por nível. 
Defeitos: Devem escolher duas fraquezas da raça do pai. 
 
Meio-Celestial 
Seres nascidos da união entre um ser humano e um ser celestial (anjos, iluminados...), 
nascem muito mais cedo que humanos normais sendo isso em torno de 6 meses.Na maioria 
das vezes são bem tratados pelos que o cercam e tendem a desenvolver uma tendência a 
justiça. 
Custo: 3 pontos 
Atributos: +2 car e -2 Will 
Poderes: Recebe dois poderes angelicais e mais um por nível. 
Defeitos: Devem possuir um código de honra. 
 
Yuki  
Damas do gelo na cultura japonesa,são sempre lindas e carismáticas mulheres de cabelos 
em tonalidades azuis ou brancos e são incrivelmente brancas. Vivem em locais 
extremamente gelados, normalmente envoltas  a neve e geleiras.Sua Sociedade não possue 
machos, elas nascem da união de uma yuki com um humano, existindo então 50% de 
chanse de nascimento de uma nova yuki. As vezes , de tempos em tempos nasce uma yuki 
do sexo masculino,mais esses passuem imenso poder demoníaco e são sempre maus e 
cruéis. 
Custo :2 pontos 
Atributos: +4 Car, - 2 Fr e - 2Cons 


--- page 4 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Poderes: Recebem Focus em Gelo 2 ( essa e a única maneira de se possuir e comprar um 
elemento secundário podendo pagar pontos por ele sem ter que aumentar seus focus 
primários). 
 
Kitsunes 
 
Na cultura japonesa sas raposas são tidas como criaturas místicas que podem se 
transformam em formas humanóides.Essas são as kitsunes raposas humanas com grande 
poder de ilusão. Kitsunes são perfeitamente humanas com a única diferença que possuem 
uma cauda de raposa. Seus poderes de ilusão são úteis apenas para si próprias, podendo ser 
usados para fazer ilusões de transformações de seu corpo, ele só possui o defeito de por 
mais forte que seja sua ilusão ela nunca poderá esconder seu rabo. 
Custo: 3 pontos 
Atributos: +3 AGI e – 2 Cons. 
Poderes: Possuem Focus 3 ( ou +3 caso possuam aprimoramento poderes mágicos) para 
efeitos que tentem fazer ilusão em si próprias. 
Defeitos: Suas ilusões não escondem nunca seus rabos. 
 
Kyubes 
Kyubes são criaturas que nascem da união entre dois kitsunes, sendo que isso so ocorre em 
1 a cada 100 filhos. São seres idênticos as kitsunes, com a única diferença de terem cabelos 
e olhos prateados ou dourados e não possuírem o poder de ilusão. Mais em compensação 
possuem um tipo mais forte de poder, ela nascem com um cauda, mais outras crescem com 
o tempo e o poder da kyube, a cada cauda um novo poder e concedido a kyube, sendo 
Maximo 9 caudas , quando ela e considerada uma kyube completa. 
Custo: 4 pontos 
Atributos: +1 AGI, -2 Cons 
Poderes: Nos níveis 1,2,4,6,8,10,12,14,16 e 18 , elas ganham uma nova cauda e podem 
escolher 2 pontos entre os aprimoramentos : 
Vôo , Focus + 1 , saltos, corrida sobre-humana , velocidade sobre-humana e teleporte ( 
precisa de duas caudas). 
 
KITS 
Caçador de criaturas Sobrenaturais 
Custo: 3 pontos de aprimoramentos e 250 pontos de perícia. 
 
Pistola 30% ,Arma branca (escolher uma) 30/30, armadilha 10%. Criaturas sobrenaturais 
(escolha um tipo) 20% , condução 30%,disfarces 30%, escutar 30% , falsificação 30%, 
manipulação (interrogatório 20% , intimidação 20% , manha 30 %) Barganha 10%, 
Pesquisa/invetigacao 50%. 
Aprimoramentos: Caçador 2, Pontos heróicos 1 , velocidade aprimorada 1, boa fama 1  
 
São pessoas criadas por suas famílias como caçadores desde crianças, na maioria das vezes 
são famílias que caçam demônios ou vampiros a séculos e desenvolveram técnicas e armas 
para lutar contra eles. Possuem uma ótima fama nos locais onde costumam atuar ajudando a 
população a se livras dessas criaturas. 


--- page 5 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
 
 
Artista marcial 
Custo: 4 pontos de aprimoramentos e 270 pontos de perícia. 
 
Perícias Marcias (escolher 3 ) 50% , Esquiva 30% , Intimidação 20% , Armas brancas ( 
escolher uma) 20/20 . Filosofia 40%, Teologia 30% 
Aprimoramentos: Mestre 2, artista marcial 3 , pontos heróicos 1  
 
Grandes querreiros modernos, eles são os únicos que ainda resguardam a filosofia antiga e 
o código de conduta.Tendem a viver de uma forma simples sempre centrados em seu 
próprio mundo de concentração e meditação diária. 
 
Mestre de armas 
Custo: 4 pontos de aprimoramento e 200 pontos de perícia 
 
Arma branca (escolha uma) 30/30. Filosofia 30%. Esquiva 30% , intimidação 20% , 
avaliação de objetos 30% , armeiro 40% , ferreiro 30% 
Aprimoramentos: Expert em combate corporal 2, Pontos Heróicos 2 , Armas brancas 
aprimoradas 2. 
 
Grandes mestres em seus estilos passaram toda a vida treinando em um tipo de arma 
especifico, conhecem todos os truques e técnicas daquela arma. A maioria deles ate mesmo 
sabem como fazê-las. 
 
 
 
 


--- page 6 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Capitulo 2: Novos Aprimoramentos 
 
"Este servo naum deseja matar" - Kenshin Himura 
 
 
Aqui serão detalhados alguns aprimoramentos para uma campanha baseada em 
animes , mais lembrando que a palavra sobre usar ou não eles e do mestre. 
 
 
Positivos 
 
Artista Marcial 
Esse aprimoramento serve para demonstrar que o personagem passou por um 
intenso treinamento nas artes de luta. Em termos de regras, este aprimoramento permite 
comprar perícias marciais e a utilização do técnicas de combates , aprendendo também a 
filosofia da arte. 
 
Nível 2 :Gafanhoto – O personagem treinou por um tempo em uma academia no muito 
reconhecida. Permite comprar 3 perícias  
Nível 3 :Discípulo – O personagem treinou com um mestre um pouco reconhecido durante 
um tempo .Permite comprar 4 perícias marciais 
Nível 4 :Mestre – O personagem já pode ser considerado um mestre , mesmo que ainda não 
muito reconhecido. Permite comprar 5 perícias marciais  
Nível 5:Sensei – O personagem e considerado um dos melhores mestres no mundo 
conhecido. Permite comprar todas as perícias. Mais também concede um inimigo poderoso 
que sta atrás dos seus conhecimentos. 
 
 
Regra opicional- caso o mestre prefira não usar técnicas de combate , pode usar esse 
aprimoramento : 
Combate desarmado mortal 
Você treinou tanto as artes marcias que consegue fazer seus golpes causarem tanto dano 
como uma arma. 
2 pontos – Você causa 1d6 de dano mais bônus de forca em combate desarmado. 
4 pontos- Você causa 1d10 de dano em combate desarmado. 
Obs: Esse aprimoramento só pode ser comprado em conjunto com a perícia Arte marcial 
apropriada.  
 
Arma Branca aprimorada 
Você recebeu de sua família ou organização, ou  talvez tenha criado, uma arma branca 
aprimorada, podendo infamar-se ou com um corte mais poderoso que as outras.Cada um 
ponto concede 2 pontos de aprimoramento na arma.(os pontos seram explicados mais 
adiante) 
 
Arma de Fogo Aprimorada 


--- page 7 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
Você recebeu de sua família ou organização, ou  talvez tenha criado, uma arma de fogo  
aprimorada, podendo assim ser mais letal a um tipo de oponente ou com uma mira melhor 
.Cada um ponto concede 2 pontos de aprimoramento na arma.(os pontos seram explicados 
mais adiante). 
 
 
Brigão Nato (2 pontos) 
Você nasceu com o dom da luta em suas veias.Por isso você ganha um bônus de +3 nas 
jogadas de dano em combate desarmado e +15 % para ataques e defesa. 
 
Saque rápido (1 ponto)  
Você treinou bastante a técnica de sacar uma arma (seja ela de fogo ou branca) , antes 
mesmo de seus oponentes verem você. Você pode sacar uma arma sem gastar um turno e 
ganha +4 na sua velocidade neste turno. 
 
Visão Noturna (1 ponto ) 
Você nasceu com a habilidade de ver no escuro como se estivesse no claro,  por isso não 
sofre redutores no escuro. 
 
Corrida  Sobre humana 
1 ponto- Você consegue correr muito mais rápido que as pessoas normais , para fins de 
corrida você possui uma AGI com mais 10 pontos. 
2 pontos- Você treino e por isso corre ainda mais rápido que antes , recebendo uma AGI X 
2  para testes de corrida. 
3 pontos – Você não passa de um borrão para aqueles que lhe olham correndo , sua AGI 
fica X 3 para corridas. 
 
Circulo de proteção (1 ponto) 


--- page 8 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Você consegue criar um circulo de proteção a sua volta instransponível para um tipo de 
criatura ( que deve ser escolhida quando se compra esse aprimoramento entre 
demônios,vampiros,anjos, entre outros ).Para uma criatura deste tipo atravessar o circulo 
deve passar por um teste de Will X 4D. E preciso de um turno e do gasto de 2pv’s para 
criar um circulo de proteção. 
 
 
Caçador 
Você nasceu com dom ou foi criado em uma tradicional família caçadora de criaturas 
sobrenaturais.Você conhece suas fraquezas, poderes e se utiliza disto no combate contra 
elas. 
2 pontos : Você conhece um Subgrupo de criaturas , como por exemplo vampiros strigoi ou 
anjos caídos. E ganha conhecimento sobre esta criatura em 60% , +20 % em testes de 
combate contra ela  e +2 de dano. 
5 pontos: Você conhece um tipo inteiro de criaturas e deve ser um antigo e conhecido 
caçador. Ganha todos os benefícios descritos a cima, mais para um tipo de criatura inteiro, 
como demônios, anjos, vampiros, humanos... 
 
Saltos 
Você treinou , ou nasceu com a habilidade de dar saltos sobre-humanos,. 
1 ponto – Você consegue saltar 4 metros em horizontal e 2 metros na vertical. 
2 pontos – Você consegue saltar 8 metros em horizontal e 4 na vertical. 
3 pontos – Você consegue saltar 16 metros em horizontal e 8 metros na vertical 
e assim sucessivamente.. 
 
Técnica de Deslocamento de ar (2 pontos  por perícia) 
Você conhece a técnica de  ataque, onde pode deslocar o ar à volta de sua arma ou punho 
para fazê-lo atacar seu oponente a distancia.. Você pode acertar uma distancia igual a sua 
forca mais sua destreza divido por 2. 
 
Teleporte ( 4 pontos) 
Você aprendeu uma técnica ou nasceu com o poder de se teleportar. Isso concede mais 20% 
em testes de esquiva e poderá teleportar um numero de Kilometros igual a sua WILL. 
 
Estilo de luta de espadas duplas (2 pontos) 


--- page 9 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Você deve escolher uma arma media (adaga, espada curta, sabre, entre outras), que você 
treinou no usa de ataque e defesa.Toda vez que estiver lutando com duas armas iguais ao 
mesmo tempo, sendo que uma delas para defesa, você ganha +10% em defesa e +2 IP. 
Obs.: Requer o aprimoramento ambidestria ou a perícia lutar com duas armas. 
 
Velocidade Aprimorada 
Você treinou para se tornar mais rápido que os outros em combate. Cada 1 ponto nesse 
aprimoramento concede 4 pontos na velocidade do personagem. 
 
Proteção Mágica 
Você possui uma  proteção mágica a sua volta que o defende de ataques físicos de re 
projeteis. O primeiro numero e para Ip físico e o Segundo para projeteis. 
1 ponto- 2/4 
2 pontos-4/6 
3pontos-6/8 
4 pontos-8/10 
 
Sensei 
 
Este aprimoramento e igual ao aprimoramento mestre mais serve para artistas 
marciais e seus mestres. 
 
Nível 1: Mestre- Neste nível o personagem possui um mestre que e um pouco mais forte 
que o personagem , mais não possui um  estilo próprio , ou possui um estilo desconhecido e 
fraco. 
Nível 2:Sensei- O mestre do personagem e conhecido e bem mais forte que ele. Ele possui 
um estilo conhecido e o personagem terá sempre alguém para lhe ensinar sabedoria da luta. 
Nível 3:Sensei Sama- O mestre do personagem e um dos maiores artistas marciais do 
mundo.Provavelmente ele e o criador de um estilo poderoso e conhecido, mais ficara 
sempre em lugares pouco acessíveis. 
 
 
 
Negativos 
Resistência a Dor (-1 ponto) 
Você nasceu com um tipo de defeito genético que faz com que você não sinta dores.A 
vantagem disso e que você não sofre redutores por estar ferido, mais também significa que 
não pode sentir se estiver com a mão no fogo ou se foi atingido por uma arma. 
 
Deslocado (-2 pontos) 
Você veio de outra era ou planeta, e como tal não conhece os costumes, tecnologia e 
algumas vezes nem mesmo a língua local. O personagem não pode ter perícias locais e 
sempre sofrera -20% nos testes de carisma relacionados ao povo local. 
 
Focos     (-2 pontos)  


--- page 10 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Você não consegue usar sua magia de maneira correta sem um tipo de instrumento, ele 
pode ser um báculo mágico, ou papeis com escritas chinesas antiga. Precisa ser algo difícil 
de se encontrar e caso use magias sem ele sofre uma penalidade de -3D. 
Obs.: Permitido apenas para personagens com o aprimoramento Poderes Mágicos em pelo 
menos 2. 
 
Fúria (-2 pontos) 
O Personagem, ao invés de ganhar +5% em ataques e +1pt de dano, passa a ganhar +3pts 
de dano. Estão incluídos neste bônus desde ataques envolvendo a força quanto ataques que 
envolvam magia, ataques especiais ou qualquer outra técnica utilizada pelo Personagem. 
Mas, como descrito no livro, o Personagem não poderá sair de batalha  até que alguém, seja 
você ou seu inimigo, morram.  
 
Defeito da Raça (-1ponto) 
Seu pai ou sua mãe eram de uma raça que possue desvangens próprias (demônios, 
vampiros, entre outros), e você herdou algumas dessas desvantagens Você deve escolher 
um defeito da raça de seu pai ,  como cheiro de enxofre, sugar alma humana  
, caso queira escolher algo mais forte como não poder andar na luz do dia ou ser afetado 
por estacas, o mestre pode concede – 2 pontos. 
(ver outros livros da Daemon para idéias de defeitos) 
 
Má-Fama Universal (-2 pontos) 
Você possui uma má-fama idêntica a explicada no livro Anime RPG, mais ela vale não so 
para seu mundo, mais também para todo o universo (para campanhas interplanetárias) ou 
para todas as dimensões ( para campanhas interdimencionais)  
 
Para monstros de bolso: 
 
Vulnerabilidade (-1 ponto) 
Seu monstro possue uma vulnerabilidade a um tipo especifico de ataque (água, acido, fogo) 
Sempre que for atingido por esse tipo de ataque, seu ip não e contado. 
Obs.: So e permitido para seres que possuam um IP maior que 2. 
 
Monstruoso (-1ponto) 
Seu mostro e feio ou grotesco, talvez pareça um animal selvagem e perigoso, ou seja, uma 
gosma , de qualquer forma , os testes dele e de seu dono que seja relacionados a carisma 
recebem uma penalidade de -15%. 
 
Velocidade (1 ponto) 
Seu monstro e mais rápido que o normal e ganha um bônus de +6 na iniciativa para cada 
ponto gasto. 
 
 
 
 


--- page 11 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Capitulo 3: As Habilidades 
 
“... na dissimulação do combate, um chefe que é capaz deve fingir ser 
incapaz;  se está pronto, deve fingir-se despreparado; se estiver perto do inimigo 
deve parecer estar longe......” 
Sun Tzu  
 
Para que se encaixem na regra de uma maneira mais fácil, as perícias marciais seram 
divididas em 6 tipos: soco, chute, queda, bloqueio, apresamento e acrobacia. Em termos de 
regras elas serão consideradas perícias distintas que deverão ser compradas pelo jogador 
separadamente. Sendo assim serão dadas descrições gerais de cada uma delas, o dano 
causado. 
 
Soco (dex) 
 
Essa habilidade serve para demonstrar o quão bem o artista utiliza as mãos e cotovelos para 
atacar o oponente. Muitos são os artistas que treinam somente esta habilidade, socando 
paredes e barras de ferro, alguns ate mesmo esperam que seus punhos se machuquem para 
que depois esses se calcifiquem fazendo com que seus socos sejam bem mais danosos ao 
oponente. As mãos de um artista marcial treinado podem ser tão perigosas ou mais que 
facas e outras armas brancas. 
Utilizada: A maioria dos estilos de luta se utilizam socos.Alguns possuem uma gama 
enorme de técnicas que utilizam socos, já outros apenas o utilizam como uma saída quando 
não podem usar suas pernas.  
Técnicas: Socos como jab, strong, uppercut entre outros muitos tipos que podem como o 
kung-fu imitar movimentos de animais.  
Regras: Deve-se testar a perícia e rolar-se o dano caso tenha acertado. Pode ser defendida 
normalmente. 


--- page 12 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Dano: 
Seram listadas dois tipos de dano, o real, para campanhas mais realistas como trevas, e o 
cinematográfico, para campanhas de fantasia medieval ou de lutas. 
Dano : 1D6 para cada 8 níveis 
Velocidade: 
+3 a iniciativa 
 
Chute (dex) 
 
Essa habilidade demonstra o quão bem um personagem consegue usar seus pés e joelhos na 
batalha. E uma arte extremamente difícil e perigosa, alguns conseguem se especializar nesta 
arte ao ponto de deixarem suas pernas fortes o suficiente para quebrar coisas como 
madeiras e ate mesmo concreto . E uma arte considerada mais lenta que o soco, mais muito 
mais potente, muitos foram os que perderam uma luta com um único chute. 
Utilizada: Como soco, esta habilidade e utilizada por quase todas as artes marciais, mais e 
uma das únicas habilidades que possuem artes-marciais baseadas quase exclusivamente 
delas. 
Técnicas: Chute possue muitas técnicas algumas de rotação  e outras aerias pegando o 
oponente desprevenido. 
Regras: Deve-se testar a perícia e rolar-se o dano caso tenha acertado. Pode ser defendida 
normalmente. 
Dano: 
Seram listadas dois tipos de dano, o real, para campanhas mais realistas como trevas, e o 
cinematográfico, para campanhas de fantasia medieval ou de lutas. 
Dano: 1D10 para cada 9 níveis 
Velocidade: 
-3 a iniciativa 
 
Queda (agi) 
 
Essa perícia demonstra quão bem um lutador treinou na arte de “cair”. Visando não causar 
dano em seus oponentes (mesmo causando na maioria das vezes) e sim projetá-lo o mais 
longe possível deixando-o sem movimento por um curto, mais precioso, período de tempo. 
Utilizada: Os golpes de queda são usados por praticamente muitas artes mais pouquíssimas 
se especializam nela, como jiu-jitsu e o judô entre poucas outras. 
Técnicas: A maioria das técnicas de queda são iguais, ou seja baseadas em usar a forca do 
oponente contra ele , apenas se diferenciam no tipo de movimento do corpo e posição de 
segurar o oponente. 
Regras: Primeiro o jogador testa sua perícia em queda (para evitar o alvo faz um teste de 
AGIXAGI do oponente mais 5 ) caso consiga derrubar o oponente rola-se o dano . Que em 
vez de ser descontado dos Pv’s dele, será o numero de turnos que ele ficara sem poder 
atacar  (sentindo dores e se levantando )e o numero de metros que seja jogado para longe. 
Dano: 
Real: 1D3 para cada 8 níveis  
Velocidade: 


--- page 13 ---
 
 
Desentsu Senshi 
+ 3 a iniciativa 
 
 
 Imobilização (AGI ou Fr) 
 
Esta perícia permite ao personagem imobilizar o oponente utilizando-se de chaves e torções 
de membros. Grandes mestres nesta área conseguem tombar e imobilizar homens muito 
mais forte que eles sem aplicar nenhuma força. 
Utilizada: Essa perícia e utilizada por Artes Marciais que planejam não machucar, e sim 
conseguir parar o oponente sem que esse se machuque. Normalmente e usada em conjunto 
com Quedas. 
Técnicas: Existem centenas de manobras que visam imobilizar o oponente. Coisas como 
chave de braço e pe, e como o famoso Mata-Leão.  
Regras: O jogador testa a perícia contra a Fr do oponente. Caso consiga, ele ficara 
imobilizado e devera continuar testando a cada turno para conseguir escapar, mais por uso 
continuo da força o oponente ira perder -1 ponto em sua forca para o teste a cada turno. 
(o ajuste na forca ira para -2 quando o jogador estiver no 15º nível). 
Dano: 1D3 a cada 10 niveis. 
Velocidade: 
-4 a iniciativa 
 
Acrobacia (AGI) 
 
Essa perícia serve para que o artista marcial possa demonstrar suas habilidades fora 
de batalhas e ate mesmo dentro delas caso sejam criativos na batalha. Os artistas que se 
utilizam desta habilidade sabem pular mais alto que os outros, correr mais rápido, se 
esquivar de flechas e lutar saltando e utilizando-se do ambiente na luta.  
Utilizada: E utilizada principalmente por estilos mais leves e de defesa como alguns tipos 
de Kung-fu e algumas outras artes indianas.  
Técnicas: Esta e a única habilidade que não possue uma técnica propriamente ditas, o 
jogador deve usar sua imaginação de como e quando usar essa habilidade sendo proibido 
apenas o que o mestre não deixar.  
Regras: Essa perícia serve mais como efeitos de batalha do que de regras, mais aqui estão 
algumas maneiras de usá-la: 
-Pode ser usada como a perícia acrobacia normalmente. 
-Correr mais rapidamente, fazendo um teste dessa perícia e poderá correr 2X mais rápido. 
-Aumentar seus saltos, aumentando em mais um o nível de AGI para os saltos a cada 10 % 
nesta perícia. ( juntando-se com a perícia salto ,e o aprimoramento salto , podem criar saltos 
inimagináveis) 
 -Fazer um teste na perícia para diminuir o dano de um queda por 3. 
Velocidade: 
Especial 
 
 
Bloqueio (AGI ou Per) 


--- page 14 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
 
Todas as artes marciais que treinam ataques diretos de socos e chutes também 
treinam uma maneira de defender estes ataques. Mestres nesta técnica não defendem apenas 
socos e chutes mais também armas brancas como espadas e facas.  
Utilizada: Todas as artes marciais que utilizem ataques de socos e chutes aprendem 
também como defender.  
Técnicas: Técnicas de bloqueio incluem defender chutes giratórios, cabeçadas, entre 
outras. Um bom exemplo de técnica de bloqueio e o Makawara uma técnica indiana que se 
baseia em endurecer os joelhos e cotovelos para que ao defender também cause dano no 
oponente.  
Regras: Caso o oponente acerte o ataque o  jogador defensor deve fazer um teste de 
bloqueio e o dano será reduzido pelo IP do bloqueio  
Defesa: 
Real: 1D6+1 cada 8 níveis. 
Velocidade: 
+2 a iniciativa 
Obs.: Para conseguir defender o personagem precisa não ter usado sua ação no turno, caso 
já tenha usado,seja ter atacado ou outra ação, o IP de defesa será dividido por 2 após a 
rolagem dos dados. 
 
Regras para Perícias Marciais: 
 
"Quem chegou ainda que apenas em certa medida à liberdade da razão, não pode sentir-se sobre a terra 
senão como um andarilho." 
                      Nietzsche 
 
 
As perícias apresentadas serão chamadas de perícias marciais, mas de uma maneira 
geral serão idênticas as perícias de combate comum, mais terão algumas diferenças: 
 
-Um jogador só pode gastar um numero de pontos em uma perícia marcial em um numero 
igual a 30% mais 10% por nível. 
Ex.: Jorge esta fazendo um personagem para sua campanha de trevas, seu nome será Jim e 
ele será um lutador de Kung-Fu estilo cobra, primeiro ele comprou a perícia artes marciais 
em nível 3. Eles será um especialista em socos. Como esta no 1º nível e tem uma Agi de 17 
pontos, ele poderá pagar no Maximo 40 pontos nessa perícia tendo assim uma perícia de 
57%. 
-A cada nível a partir do 1º o jogador com o aprimoramento Artes-Marcias ganha 5 pontos 
para gastar entre as perícias marciais.  
 
Obs.: E o mestre deve vetar este aprimoramento caso a campanha não tenha lutas épicas de 
artes marcias. 
 
 
 
 


--- page 15 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
Capitulo 4: Regras Gerais 
 
Aqui vão algumas regras soltas que podem se encaixar em alguns animes. O mestre deve 
ver que tipo de campanha ira fazer , para então encaixar as regras em seu jogo. 
 
 
Regras para uso de Pontos de Fadiga 
"Vou castigar você em nome da Lua!" - Sailor Moon 
 
 
Todos os lutadores de anime levam seu corpo ao extremo durante suas lutas. O nível 
de fadiga demostra sua capacidade de utilizar golpes e técnicas sem se cansar com isso. 
 
Um personagem começa o jogo com um numero de pontos de fadiga iguais a : 
 
 
 
Os níveis de fadiga são utilizados em: 
- 1 ponto de fadiga para cada 10 ( ou mais determinado pelo mestre ) turnos de combate 
direto. 
- Utilização de uma técnica (caso o mestre use esta regra) 
- Caso não use a regra de técnicas pode-se gastar 2 pts de fadiga para causar + 2 no dano de 
uma técnica usada . 
- 1 ponto para aumentar a velocidade em +3. 
 
OBS.:  Com execao dos gastos de pontos de fadiga para lutar continuamente , um jogador 
so pode gastar um numero de pontos de fadiga igual a 1 ponto a cada 2 níveis. 
 
 
Saltos 
 
 
Will+Cons / 2 +(nível)X2


--- page 16 ---
 
 
Desentsu Senshi 
No mundo dos Animes e Mangas é comum encontrar pessoas capazes de darem saltos 
incríveis. Como no livro pouco, ou quase nada, foi comentado sobre isso, abaixo seguem 
algumas idéias que podem ajudar no uso de “grandes saltos” para Personagens de Anime. 
  Antes de mais nada, para melhor entendermos as regras, segue abaixo a tabela de saltos 
com relação a Agilidade do Personagem: 
Agilidade 
Distância na Vertical 
FÁC/DÍF/MÁX 
Distância na Horizontal 
FÁC/DÍF/MÁX 
10 
10 / 15 / 30cm 
70cm / 90cm / 1,10m 
11 
12 / 17 / 35cm 
80cm / 1m / 1,20m 
12 
20 / 25 / 40cm 
90cm / 1,10m / 1,30m 
13 
22 / 27 / 45cm 
1m / 1,20m / 1,40m 
14 
30 / 35 / 50cm 
1,10m / 1,30m / 1,50m 
15 
32 / 37 / 55cm 
1,20m / 1,40m / 1,60m 
16 
40 / 45 / 60cm 
1,30m / 1,50m / 1,70m 
17 
42 / 47 / 65cm 
1,40m / 1,60m / 1,80m 
18 
50 / 55 / 70cm 
1,50m / 1,70m / 1,90m 
 
A tabela acima detalha os saltos em que nenhuma impulsão é realizada, ou seja, o 
Personagem se encontra parado e não faz nenhuma impulsão para saltar, ele apenas salta. 
  Note que a tabela não faz menção ao peso dos Personagens. Isto ocorre pois a AGI, 
normalmente, está relacionada ao peso dos Personagens. Será raro encontrar um 
Personagem de alto peso com uma ótima Agilidade. 
  Note também que estas regras são para quem não possuem a Perícia Salto. Ela dará maior 
força ao Personagem, lhe proporcionando uma maior área de efeito. 
 
- Utilizando a Tabela 
  A tabela é simples de ser utilizada. Basta o Mestre ver qual a AGI do Personagem. Depois 
ele terá de ver quantos metros de distância o Personagem deve fazer. Assim ele descobrirá 
que tipo de Teste o Personagem fará, se é fácil, normal ou difícil.  
  Testes fáceis nem sempre são obrigatórios, ficando a cargo do Mestre. 
  Como exemplo vamos pegar alguém de Agilidade 13. Caso ele deseje saltar a 1,30m a 
frente, ele precisará fazer um teste difícil, pois 1,30m esta acima de 1,20m, que de acordo 
com a tabela é um teste difícil. Este mesmo Personagem é incapaz de saltar a mais de 
1,40m, já que este é o máximo que ele consegue. 
  Pular para distâncias entre 1m e 1,20m lhe proporciona um teste normal, e a distâncias 
menores de 1m serão testes fáceis. Mas, como já dito, raramente serão obrigatórios os testes 
fáceis. 
  Viu como é simples? 
 
- Impulsão 
  O Personagem pode impulsionar seu corpo para frente, ou para cima, para dar-lhe maior 
área de efeito. Para isso é necessário um teste de Força. Caso passe o Personagem 
conseguirá um aumento de +10cm no sentido Horizontal ou +5cm no sentido Vertical. 
 
-Pericia saltos  
Caso o jogador possua a perícia saltos , ele ganha 1 ponto de AGI em relação a tabela de 
saltos para cada 10% na perícia. 
-Aprimoramento 


--- page 17 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Caso o personagem possua o aprimoramento saltos , ele deve somar os valores la descritos , 
com os aqui descritos. 
 
 
Velocidade 
"Me dê sua força pégasuuuuuuus!" - Seiya 
 
Para simular a velocidade dos grandes lutadores de anime.O mestre pode utilizar uma regra 
diferente de velocidade, para cada 15 pontos na iniciativa do personagem, ele ira ganhar 
uma ação extra.E a cada 8 níveis ele ganha um novo D10 em sua iniciativa. 
Ex.: 
   Yusuke e um lutador de 8º nível.Possui AGI 15 e ao jogar seus 2D10 (um normal , mais 
um por ser um Pj de 8º nível) ele tira 10 e 7 , sendo assim ele ira atacar com iniciativas: 
32, 22,12. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 18 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Capitulo 5:Armas e Equipamentos 
 
"Não conheci o outro mundo por querer!" - Yusuke 
 
Nos animes onde os personagens principais usam armas normalmente esses 
personagens usam armas modificadas que as tornam mais letais e ate mais engraçadas. 
Sejam armas de fogo que matam vampiros com um tiro como as de Alucard do anime 
Hellsing ou como a espada do Espadachim de Final Fantasy Ulimited, que se move pela 
vontade deste ate sua mão.Antes também estaram algumas das armas mais usadas nos 
animes e mangas , tanto armas brancas como armas de fogo. 
 
Novos equipamentos e Armas  
 
Kimono : A maioria dos lutadores nos animes utilizam de uma própria vestimenta. Mais de 
uma maneira genérica poderíamos chamar todos de kimonos. Em uma grande parte das 
vezes esse kimono e branco e aberto na parte de cima, mais existem muitos casos que 
fogem a essa regra , sendo de outras cores como o Kung-Fu e fechados. 
Regras: Na maioria das vezes o kimono não consede nada em termos de regras.Mais em 
alguns casos, isso não e valido como : 
-Kimono Trançado: Kimono bem mais forte e resistente que o normal e consede +1 Ip para 
golpes de soco e chutes. 
-Kimono Ninja: Algumas artes como ninjitsu se utilizam de kimonos negros, esse consedem 
+10% para testes de furtividade. 
 
Faixas: As faixas das artes marciais nada mais são na maioria das vezes uma maneira de 
demonstrar o nível que alguém esta em uma arte. 
Regras: Caso o mestre queira as faixas teram um nível de 1-10 e toda a vez que um de nível 
superior tratar com um de nível inferior a diferença dos níveis consede +5% em testes 
sociais. 
 
Luvas de luta: Alguns guerreiros de anime usam luvas para o combate, essas luvas não so 
servem para proteger a mão contra o impacto dos golpes como também melhora a potecia 
de seus socos. 
-Luvas esportivas: São luvas usadas em esportes de combate. Elas são feitas com um 
material mais leve e maleável, servindo para absorver o impacto tanto para o atacante como 
para o atacado. 
Regras: -2 no dano final de um soco. 
-Luvas de combate: São luvas usadas não para absorver o impacto, e sim para amplia-lo. Na 
maioria das vezes são feitas de couro reforçado ,mais em alguns casos mais drásticos 
podem ser feitas de placas de metal. 
Regras:+2 no dano final de um soco. 
 
Shuko : Shuko são garras usadas por lutadores tanto para o ataque como também para 
ajudar em escaladas. 
Regras: Dano de +2 em socos e aumenta em +10 % testes de escalar. 
 


--- page 19 ---
 
 
Desentsu Senshi 
BO : Bastão usado por muitas artes marciais que treinam a utilização deste em uma luta . 
Possui por volta de 1,60m e um peso que vai de 2,5 ate 4 kg. 
Regras: Dano – 1D6+1 Velocidade - +1 
 
ButtlerflySword : Espada chinesa utilizada principalmente em Kung-Fu.Possui uma lamina 
curta em tamanho mais bem larga. 
Regras: Dano : +1d6 em técnica de soco Velocidade :-2 
 
Nunchaku: Arma que consiste em dois pequenos pedaços de madeira ligados por uma 
corrente. Muito utilizado em artes marciais japonesas.  
Regras : Dano - +1D6 o dano da técnica de soco. 
 
Ninja-to : Espada utilizada pelos ninjas, possue tamanho de uma espada curta e lamina reta. 
Regras: Dano- 1D8 velocidade : -1  
 
Katana : Usada pelos antigos samurais e considerada a melhor espada feita ate hoje. Com 
um comprimento médio de 110cm , possue uma lamina curvada. 
Regras: Dano : 1D10/ 2D6 ( 1/ 2 maos) velocidade : -2/-3  
 
Wakisashi : Versão menor da katana , era usada antigamente junto com ela apenas como 
enfeite. Mais corta melhor que uma espada curta normal. 
Regras: Dano 1D6+1 Velocidade : -1  
 
Sai : Pequena e defensiva arma, um tipo de adaga em forma de tridente. 
Regras: +5% em perícias de bloqueio  
 
Dano:1D4   IP: +2        Velocidade : -2/+2 ( ataque/defesa) 
 
Daikyu: Arco longo utilizado em treinamentos e meditação no japão.Requer grande perícia 
e uma concentração perfeita pois possui uma área de empunhadura mais baixa que o 
normal. 
Regras: dano : 1D8 Velocidade : +1/-10 (armada / recarregando) 
 
Tonfa: Arma ótima para defesa , e idêntica a um cassetete moderno , feita de madeira. 
Regras: Dano : 1D6   IP: +2   Defesa em +10% 
 
Velocidade: -1/+3 (A/D) 
 
 
 
 
Regras para Armas de Fogo aprimoradas 
 
São armas especiais e extremamente fortes que devem ser proibidas pelo mestre 
caso este queira. 
 
Cada jogador ganha 2 pontos ao comprar o aprimoramento que devem ser usados 
para construir sua arma. 


--- page 20 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
Primeiro ele deve escolher uma arma da qual queira usar , abaixo vão algumas 
variantes mais outras devem ser criadas pelo mestre : 
 
Revolver : 
Pente:6 
Alcance: 40m 
Dano: 1d6+2 
ROF:1 
Ocultabilidade: Bolso medio 
 
Pistola : 
Pente: 12 
Alcance: 50m 
Dano: 1d6 
ROF:3 
Ocultabilidade: Bolso Medio 
 
Espingada: 
Pente: 7 
Alcance:60 m 
Dano: 2d6 
ROF:1 
Ocultabilidade:Sobretudo  
 
Submetralhadora: 
Pente: 30 
Alcance: 200m 
Dano:1D6 
ROF: 10 
Ocultabilidade: Jaqueta 
 
Metralhadora: 
Pente:30 
Alcance:200m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 5 
Ocultabilidade: Manto grande 
 
Rifle (deve-se gastar um ponto de aprimoramento para essa arma ser usada) 
Pente: 30 
Alcance:700m 
Dano: 1d10 
ROF:5 
Ocultabilidade: Não pode ser escondida 
 
Depois de escolher o tipo de arma, deve-se gastar os pontos desta maneira: 
( so pode ser escolhido ate -2 pontos) 


--- page 21 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
1 ponto –Aumento de cadencia :  ROF +1 
1 ponto_ Aumento de pente :mais 5 balas no pente 
2 Pontos – Dano aprimorado :+1 no dano 
1 ponto – Arma sagrada :+1 no dano contra um tipo de criatura 
1 ponto – Alcance aprimorado :mais 10m na distancia 
1ponto-Mira laser: +5% na perícia da Arma de fogo (só pode ser comprada uma vez por 
arma). 
2 pontos-Sagrada : A arma foi criada a partir de prata ou metal de um objeto considerado 
sagrado por sua religião.Pessoas que possuam Fé podem gastar 1 ponto de fé para deixar o 
dano causado, impossível de se regenerar rapidamente ( ou seja por poderes como sangue, 
ou regeneração). 
-1 ponto – Gatilho preso: sua arma às vezes não funciona, cada tiro tem 15 % de chance de 
falhar. 
-1 ponto-Amaldiçoada: Você apenas consegue lutar caso esteja usando ela. 
-1 ponto-Diminuição de cadencia: -1 no ROF 
-1 ponto-Pente perdido: -5 na munição 
-2 ponto-Diminuição de dano: - 1 ponto no dano 
-1 ponto – Diminuição de alcance: - 10 metros na distancia 
 
 
 
 
 
 
 
Regras de Arma Brancas aprimoradas 
 
 
 
Essas são armas raras que foram magicamente aprimoradas ou talvez sejam mais bem 
trabalhadas 
Primeiro deve-se escolher entre : 
Arma pequena: 
Peso: 1-2 Kg 
Dano: 1D6 
Velocidade:+2 
Ocultabilidade:Bolso 
 
Arma media 
Peso: 3-4 Kg 
Dano:1d8 
Velocidade:-3 
Ocultabilidade: sobretudo 
 
Arma grande 


--- page 22 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Peso: 5 – em diante kg 
Dano:1d10 
Velocidade:-6 
Ocultabilidade:Não pode ser escondida 
 
Devem ser gastas da seguinte maneira . Nunca podendo passar de -2 pontos. 
 
1 ponto – Aumento de velocidade :+2 na velocidade  
2 pontos – Aumento de dano :+3 no dano  
1 ponto – Arma encantada : +2 de dano contra um tipo de criatura 
1 ponto- Arma elemental :pode escolher um tipo de dano que arma possa causar ( fogo, 
gelo , eletricidade...). 
4 pontos- Evolutiva: Sua arma evolui com você, ela ganha um determinado metade dos 
Xp’s que vc ganha e quando completa um determinado numero ela evolui magicamente. 
100-+2 pontos 
150-+3 pontos 
350-+3 pontos 
1 ponto – Longa: Sua arma consegue atingir oponentes mais distantes, seja sendo um 
bastão longo ou um chicote. Cada ponto gasto aqui concebe mais 1,5m de distancia no 
ataque. 
1 ponto-Correntes: Sua arma possue uma corrente presa a ela, isso melhora em 10% seus 
testes de imobilizar e desarmar um oponente. 
         +1 ponto-Espera: Na ponta da corrente ela possue uma esfera de metal que pode ser  
          usada para causar 1D3+1 de dano em um oponente. 
1 ponto – Telecinetica : a arma vem ate sua mão com um pedido seu. 
- 1 ponto – Dimuicao de Velocidade :2 na velocidade da arma 
-2 pontos – Diminuição de dano : -3 no dano da arma 
 
 
 


--- page 23 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
Apêndice.1:Técnicas 
 
Essas são as técnicas que podem ser usadas pelos personagens que possuem o 
aprimoramento artes-marciais.Técnicas desse tipo poderão usar somente o corpo do usuário, ou 
seja, não poderão usar armas de nenhum tipo, somente as perícias marciais. 
Elas poderão ser de dois tipos, reais ou cinematográficas. As técnicas de campanhas 
reais são socos giratórios, voadoras, entre outras. As cinematográficas poderão ser socos de 
gelo, Chutes de fogo e qualquer coisa que tenha em mente. 
Todo personagem começa com 2 pontos de técnicas( podendo criar uma técnica de 
nível 2 ou duas de nível 1). E poderá aprender mais com treinos ou caso o mestre prefira, será 1 
ponto te técnica para cada 10 pontos em uma perícias Marcial, mais os pontos só podem ser 
gastos com uma técnica relacionada a determinada perícia. 
Por fim, uma técnica não pode possuir um nível maior que o level do personagem 
dividido por 2.( A única execao e que no começo um personagem pode possuir uma técnica de 
2º nível). 
 
Criando Técnicas 
 
Aqui estão as regras de como criar uma técnica durante a criação do personagem 
como criar uma técnica depois será explicado mais adiante. 
Para facilitar a criação de técnicas, será explicada em 2 passos. 
 


--- page 24 ---
 
 
Desentsu Senshi 
1) O jogador precisa ter em mente, como aprendeu essa técnica?Quem a criou?Como ela e 
executada.E em qual posição ela e executada? 
2) Agora começa a criação propriamente dita: 
Toda técnica possui uma pequena ficha para ser preenchida: 
Nome: 
Nível: 
Tipo: 
Habilidade: 
Custo: 
Ajustes: 
Vantagens: 
Desvantagens: 
 
Nome - Deve ser escrito o nome da técnica, algo louco como o chute destruidor de pessoas ou 
algo mais “normal” como chute giratório. 
Nível: Deve ser colocado o nível da técnica, ou seja, o custo total da técnica depois de se somar 
vantagens e desvantagens. 
Tipo – O tipo de golpe da técnica podendo ser aérea, normal ou rasteira (ver mais à frente). 
Habilidade: A habilidade usada pela técnica (chute, soco, queda, imobilização ou bloqueio). 
Custo: O custo em pontos de fadiga gastos ao executar a técnica.(ver mais à frente) 
Ajuste – Os ajustes de dano, aumento de perícias, velocidade 
Vantagens: Vantagens possuídas pela técnica 
Desvantagens: Desvantagens possuídas pela técnica.  
 
2a)Tipo: 
 
Existem 3 tipos de técnicas são elas :  
 
Aérea – Esta técnica só poderá ser executada a pelo menos alguns centímetros do 
chão. Sendo assim o personagem precisa pular para executá-la, que não ira demorar um turno, 
mais ira diminuir a velocidade em -2 e pelo impacto aumentara em +1 o dano da técnica. 
 
 
Normal – Estas são técnicas normais desenvolvidas no chão sem nenhuma 
mudança. 
 
 
Rasteira – Técnicas deste tipo para serem executadas, o personagem deve se agachar 
por isso se tornam mais rápidas +2 na velocidade e diminui o dano -1 .  
 
2b) Custo :  
 
Para se descobrir quanto e gasto para executar uma técnica basta para o personagem 
divida o nível da técnica por 2 (arredondando para cima). 
 
2c) Ajustes : 
 
 
Agora que o jogador ira gastar os pontos de técnica aqui estaram listadas algumas idéias 
para serem usadas mais outras poderão ser criadas com a permissão do mestre. 
 


--- page 25 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Vantagens: 
 
Aumento de dano (1 ponto) 
 Aumenta em +1 ponto o dano da técnica. .( 
proibida para queda) 
Aumento de Velocidade (1 ponto) 
 Aumenta em +2 a velocidade da técnica. 
 
 
Varredura (3 pontos) 
 E uma técnica de varredura que se baseia 
em atingir uma área em torno do 
personagem, cada 3 pontos  gasto aumenta 
em mais um inimigo pelo qual o dano pode 
ser dividido.( proibida para queda e 
imobilização) 
 
 
Técnica Impressionante (4 pontos) 
A técnica foi criada por um mestre antigo e 
poderoso sendo bem respeitada. Por isso ao 
executá-la a uma chance de 1DX Will do 
oponente deste ser paralisado de terror ao 
ver a técnica ser executada.  
Bem treinada (2 pontos) 
Aumenta em 10% a chance de acerto. 
 
Adiar dano (1 pontos ) 
Cada ponto gasto permite ao personagem 
adiar em 1 minuto o dano rolado no turno 
que acertar essa técnica, e deve ser avisado 
quando executar.  
 
Técnica elemental (1ponto) 
Sua técnica invoca o poder de um elemento 
na utilização desta.Deve-se escolher um 
tipo de elemento , como : 
Fogo,gelo,som,ar,luz... 
 
Corte de ar ( 1 ponto) 
A técnica consegue atingir oponentes 
distantes cortando o ar a frente, a cada 1 
ponto gasto atinge ate 5 metros de distancia. 
.( proibida para queda e imobilização) 
Defensiva ( 1 ponto ) 
Cada ponto aumenta em 2 o IP de defesa de 
uma técnica. ( só para perícia bloqueio) 
 
Beneficio de Perícia (1 ponto) 
A técnica beneficia uma perícia durante sua 
utilização. Ela aumenta uma perícia em 
10% quando usada ( permitida somente para 
acrobacia  e bloqueio) 
Aumento de atributo Físico ( 2 pontos) 
A técnica aumenta um atributo durante sua 
utilização. 
 
Desvantagens: 
 
 
Diminuir dano (-1 ponto) 
Diminua em -1 o dano da técnica. . 
(proibida para queda) 
Técnica lenta  (-1 ponto) 
Diminua em -2 a velocidade da técnica 
 
Ponto Fraco (-3 pontos) 
A técnica possui um defeito em sua 
utilização, caso o opoente conheça, poderá 


--- page 26 ---
 
 
Desentsu Senshi 
fazer um teste fácil de dex  para escapar do 
ataque. 
 
 
Ma Fama (-2 pontos) 
A técnica foi criada por um mestre com a 
intenção de causar mal, talvez apenas para 
matar seres  indefesos, por isso quem a ver 
sendo executada poderá querer matar o 
artista. 
Difícil de ser utilizada (-2 pontos) 
A técnica e mais difícil de se utilizar e por 
isso diminui em -10% no teste da perícia. 
Concentração (-2 pontos) 
A técnica só pode ser utilizada atrás de 
extensa concentração do artista, em termos 
de regras ele deve ficar 2 turnos se 
concentrando antes de utiliza-la. 
 
Exemplos de técnicas : 
 
-Soco 
 
PowerUppercut  
Nível 1:                  Tipo: Normal 
Dano: +2               Custo: 1 ponto de fadiga 
Velocidade: -2 
Vantagens: Aumento de dano ( 1 ponto) 
Desvantagens: Técnica lenta (-1 ponto )      
Estilos: Boxe, Karate, kung-fu e outras que possuam socos em suas manobras. 
Descrição: O artista marcial se movimenta ate perto do oponente e desfere um soco de 
baixo para cima visando a barriga do oponente. 
 
SatsuHara 
Nível:4                 Tipo : Normal 
Dano: +2              Custo: 2 pontos de fadiga     
Velocidade:-4 
Vantagens: Aumento de dano ( 2 pontos), Técnica elemental (fogo ; 1 ponto), Varredura (3 
pontos) 
Desvantagens: técnica lenta (-2 pontos) 
Estilos: Kung-Fu 
Descrição : Criada por um antigo mestre japonês que visitou a china e aprendeu o estilo do 
tigre. Ela concentra o Ki em suas mãos e roda em um soco no ar que se propaga a sua volta 
queimando dois inimigos juntos. 
 
-Chutes 
 
ReiKaze 
Nível:2           Tipo: Aérea  
Dano:+2       Custo : 1 pontos de fadiga 


--- page 27 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Velocidade:-3  
Vantagens : Aumento de dano ( 2 pontos ),Corte de ar (1 ponto) 
Desvantagens: Técnica lenta ( -1 ponto ) 
Estilos: Karate 
Descrição : Técnica criada pelos mestres do estilo de chutes do karate , se baseia em rodar 
em volta de si mesmo no alto e chutar fazendo uma onde de ar que atinge oponentes a ate 5 
metros de distancia. 
 
-Queda  
 
Doju 
Nível : 1    Tipo : Normal 
Dano: +1   Custo : 1 ponto de fadiga 
Velocidade: +0 
Vantagens: nenhuma 
Desvantagens : nenhuma 
Estilos: jiu-jitsu , judô e aikido. 
Descrição: Técnica usada para derrubar o oponente o mais longe possível. 
 
-Imobilizacao  
  
Quebra ossos 
Nível :3                  Tipo : normal            
Dano:+1                 Custo: 2 pontos de fadiga 
Velocidade : +4 
Vantagens: Aumento de velocidade ( 2 pontos ), aumento de dano ( 1 ponto) 
Desvantagens: nenhuma  
Estilos : jiu-jitsu  
Descrição : Técnica simples e rápida , pega-se o  oponente e tenta-se quebrar seu braço com 
uma chave de braço extremamente rápida . 
 
 
-Acrobacia 
 
Salto duplo 
Nível: 2 
Dano:- /-               Tipo: Normal 
Velocidade: -/-     Custo:1 pontos de fadiga 
Vantagens: Beneficio de perícia ; saltos (4 pontos) 
Desvantagem: Concentração (-2 pontos) 
Estilos: Wu-ju 
Descrição: Essa técnica foi criada para se dar saltos excepcionais, para isso o artista se 
concentra por um tempo e acaba podendo saltar dezenas de metros. 
 
Corrida  


--- page 28 ---
 
 
Desentsu Senshi 
Nível:1 
Dano:- /-               Tipo: Normal 
Velocidade: -/-     Custo:1 pontos de fadiga 
Vantagens: Beneficio de perícia ; correr ( 1 ponto ) 
Desvantagem:-/- 
Estilos: Quase todos que lutem em arenas 
Descrisao: Técnica primaria apenas melhora a velocidade de corrida. 
 
-Bloqueio 
 
Maka-Hara  
Nível:5                  Tipo: Normal 
Dano : +2              Custo : 3 pontos de fadiga 
IP : +2 
Velocidade : +2 
Vantagens: Aumento de dano ( 3 pontos ), Aumento de velocidade ( 1 ponto ), Defensiva ( 
1 ponto). 
Desvantagens:nenhuma 
Estilos : Muay Tai 
Descrição: Esta técnica só e usada pelos grandes mestres nas lutas , ela se baseia em treinar 
tanto seus ossos que sua defesa , não só apara o golpe do oponente como machuca ele.( 
causando 2 pontos de dano). 
 
 
 
 
 
 


--- page 29 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
 
Apêndice.2:Treinamento 
 
Essas regras fora criadas por guaxinim e visavam DBZ mais podemos estendê-las 
para muitos outros animes, pois na maioria das vezes os personagens de animes de luta, 
melhoram suas técnicas de combate treinando  elas. Por isso ai vai uma versão dessas 
regras criadas por ele. 
Treinando 
 
Para aprender novas técnicas e necessário um continuo treinamento, tanto físico 
quanto mental que pode durar dias e às vezes semanas. Muitos animes fazem com que seus 
personagens não aprendam técnicas ou melhore apenas por um combate , e sim por treinos 
com seus mestres.  
 
Para cada 1 hora de treinamento intenso o personagem ganha 1 ponto de 
Treinamento e caso possua o aprimoramento mestre , pode somar o nível desde aos pontos , 
uma vez por dia.O mestre também pode dar 5 pontos de treinamento caso o personagem 
combate em uma luta justa contra um outro lutador de poderes equivalentes ao seu , ou 10 
pontos caso seja mais poderoso. 
 
Um personagem só pode treinar COM/5 horas por dia. 
 
Esses pontos são gastos na seguinte proporção: 
 
100 pontos por um ponto em um atributo 
25 por um ponto em Pv ou Ph 
25 por um ponto de fadiga 
50 por um ponto para criar uma técnica. 
50 por 1 ponto de perícia 
 
 
 


--- page 30 ---
 
 
Desentsu Senshi 
 
 
 
Final 
 
Bem isso e tudo, espero ter ajudado com algumas idéias e gostaria de agradecer o Marcelo 
Del Debbio e Luciana Bacci pelo grande trabalho que foi o Anime RPG .Aos que quiserem 
mandar dicas para novas versões,xingamentos, ou só para falar o que  achou desse 
arquivo mandem um E-mail para victor.hms@globo.com  
 
 
 
See you Space Cowboy