--- page 1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Daniel „Doutrina Man‰ Andrade 


--- page 2 ---
Há dois mil anos, um poderoso demônio decidiu que era seu 
destino controlar o Inferno e a Terra. Um Demônio chamado 
Sparda, porém, que tinha uma “queda” pelos humanos não 
gostou nada dessa idéia, e rebelou-se não apenas destruindo as 
legiões deste demônio sozinho, mas trancando-o em um cofre 
no inferno por pelo menos dois mil anos. 
A 
“queda” 
de 
Sparda 
pelos 
humanos 
eventualmente 
transformou-se em amor, e logo ele se casava com uma mortal. 
Sua esposa teve um filho, Dante, meio-humano, meio-demônio. 
Enquanto o aprisionamento do demônio chega ao fim, será a 
vez de Dante seguir os passos de seu pai. 
Atualmente, 
Dante 
trabalha 
como 
“detetive” 
em 
uma 
“agência” que ele mesmo criou, chamada Devil May Cry. Além 
de muitíssimas poucas pessoas saberem da existência dessa 
agência, menos ainda sabem do verdadeiro propósito: Dante 
recebe apenas chamados onde sabe que haverá a presença de 
demônios ou algumas outras criaturas sobrenaturais. Com 
isso, ele pode investigar a presença ou não do demônio que seu 
pai aprisionou ao mesmo tempo que arruma seu sustento (ou 
você achou que ele trabalhava de graça?). 
 
 
 
 
Como foi visto, Dante é o filho de um demônio (podemos considerá-lo um Daemon) bastante 
poderoso com uma mulher mortal. Não se tem conhecimento de sua idade, e ele sabe que seus pais 
estão mortos, só não sabe por quem. Embora possa se aliar a outras pessoas eventualmente, ele é 
solitário por natureza, e não fará nada que não lhe traga algum tipo de lucro ou que lhe dê pistas sobre o 
paradeiro do demônio preso por seu pai. 
 
Devil May Cry é um jogo de vídeo-game para Playstation 2, produzido pela Capcom (que tem em 
seu currículo jogos impossíveis de não se conhecer, como Street Fighter e Resident Evil). É no mesmo 
estilo de Tomb Raider (igualmente conhecido), embora se preocupe mais com a ação em si do que com 
labirintos e quebra-cabeças. 
A série Devil May Cry tem uma continuação (Devil May Cry 2), mas pessoalmente eu acho a 
história do segundo jogo tão mais fraca que a do primeiro que resolvi deixar por aqui mesmo - como 
Dante atinge seu objetivo no final do primeiro jogo, o segundo perde um pouco do seu sentido original, 
mas em matéria de ação e diversão o segundo jogo é um pouco melhor que o primeiro (só um pouco 
mesmo). Talvez futuramente eu faça a adaptação do segundo jogo, com a história e personagens. 
 
 
1 


--- page 3 ---
Dante 
Demon Slayer (Caçador de Demônios) do 18º Nível; 
Idade: Real (?), Aparente 25 
Atributos: CON 23, FR 28, DEX 22, AGI 25, INT 14, 
WILL 20, PER 18, CAR 10 – 26 / 38 PVs, 72 Pontos Heróicos 
Aprimoramentos: Ambidestria, Armas de Fogo (2 
Pontos), Caçador de Demônios (2 Pontos), Coragem (2 Pontos), 
Itens Mágicos (3 Pontos), Pontos Heróicos (4 Pontos) 
Poderes Demoníacos: Aumento de Atributos (Forma 
Demoníaca: FR x2, CON x2, DEX x2, AGI x2), Asas (Nível 1 - 
somente na Forma Demoníaca), Ataques Extras (Nível 4 – 3 
ataques por rodada), Defesas Especiais (Nível 1 – Imunidade a 
Doenças, Nível 1 – Alimentos, Nível 2–Oxigênio), Garras 
(Nível 2 – somente na Forma Demoníaca), Pele Resistente (IP 
5), Regeneração (Nível 4) 
Perícias: Armas Brancas (Espadas 130/80), Armas de 
Fogo (Pistolas, Revólveres E Submetralhadoras 150%, 
Escopetas 80%, Artilharia Pesada 50%); Ciências Proibidas 
(Oculto 55%); Condução (Motocicletas 70%); Esportes 
(Acrobacia 48%, Artes Marciais 100/80, Salto 50%); Esquiva 
70%; Furtividade 60%; Intimidação 95%; Manha 60% 
 
Dante é o filho do Daemon Sparda com uma mulher mortal. Ele não tem lembranças de seu pai, 
já que este havia morrido quando ele nasceu, mas tem lembranças de sua mãe e de seu irmão, embora 
tenham sido tirados dele muito cedo. 
Um fato estranho de sua natureza é que ele pode adquirir uma Forma Demoníaca, como se fosse 
um verdadeiro demônio (embora sua forma real seja a humana). Porém, sua transformação não dura 
muito tempo: ele consegue ficar transformado por no máximo 2 minutos inteiros, e então precisa 
descansar por pelo menos 2 horas até poder repetir a façanha (em termos de jogo, ele precisa descansar 
60 vezes o tempo que ficou transformado). 
Atualmente, trabalha como uma espécie de “detetive do sobrenatural”, atendendo casos onde haja 
a presença de demônios, o que pode lhe levar a uma pista do paradeiro do demônio preso por seu pai há 
2000 anos. 
Equipamento: Motocicleta; 2 Pistolas personalizadas “Ebony & Ivory” (dano de 2d6 cada e 
munição infinita – Objeto Mágico de 4 Pontos); uma Espada Longa “Force Edge” (dano de 2d6 + 
bônus de FR, mágica - +1 no dano e +10% no ataque – Objeto Mágico de 1 Ponto); Um amuleto com a 
foto de sua mãe. 
 
 
 
2 


--- page 4 ---
Trish 
Atributos: CON 19, FR 21, DEX 22, AGI 20, INT 
12, WILL 18, PER 15, CAR 11 – 20 / 29 PVs 
Aprimoramentos: Ambidestria, Amor Verdadeiro (1 
Ponto), Armas de Fogo (1 Ponto) 
Poderes 
Demoníacos: 
Aumento 
de 
Atributos 
(“Forma Demoníaca”: FR x2, CON x1, AGI x1), Ataques 
Extras (Nível 2 – 2 ataques por rodada), Defesas Especiais 
(Nível 1 – Imunidade a Doenças, Nível 1 – Alimentos, 
Nível 2 – Oxigênio), Regeneração (Nível 2) 
Perícias: Armas Brancas (Espadas 90/50); Armas de 
Fogo (Pistolas e Revólveres 85%); Ciências Proibidas 
(Oculto 55%); Condução (Motocicletas 50%); Esportes 
(Acrobacia 58%, Artes Marciais 80/80, Salto 45%); 
Furtividade 30%; Intimidação 55%; Manha 20% 
 
Criada por Mundus, o mesmo demônio preso por Sparda há 2000 anos. Ele propositalmente a criou 
à imagem e semelhança da mãe de Dante, e a usará como isca para atrair Dante até seu castelo para então 
matá-lo. Ela chegará até Dante dizendo-se uma vítima do demônio aprisionado por seu pai, e contratará 
seus serviços como uma forma de levá-lo até seu mestre. Porém, ela sente que há algo estranho 
acontecendo dentro dela: talvez ela não tenha sido feita apenas à imagem da mãe de Dante. Talvez 
Mundus tenha usado o próprio corpo dela, ou então parte do corpo, ela não sabe explicar, mas sabe está 
sentindo algo extremamente forte por Dante. Serão os sentimentos da mãe de Dante pelo filho? 
Os poderes de Trish são bastante intrigantes. Ela não possui uma Forma Demoníaca realmente, 
mas pode manifestar momentaneamente Poderes Demoníacos EXATAMENTE como Dante, com a 
mesma duração e restrições (uma grande coincidência, uma vez que não há relação nenhuma entre os 
dois). 
Embora Dante tenha imediatamente notado a semelhança entre Trish e sua mãe, ele não desconfia 
de sua natureza ou de seu verdadeiro objetivo. 
Equipamento: Motocicleta; Espada Longa comum (dano de 2d6). 
 
 
Mundus 
O demônio aprisionado por Sparda e criador de Trish. O pouco 
que se sabe sobre Mundus é que nasceu em Arkanun por volta de 2000 
A.C., conseguindo romper a barreira entre os Mundos, chegando na 
Terra mais ou menos na época de ouro do Império Romano. 
Na Ilha de Mallet, Mundus era reverenciado como um Deus. Sua 
imagem mais comum é a de um homem atlético, beirando os 35 anos, 
mas com um terceiro olho na testa. Outra imagem muito comum parece 
ser a imagem do mesmo jovem alguns anos mais velho, com barba e 
cabelos longos e encaracolados (lembrando muito a clássica imagem 
dos antigos deuses gregos). 
Apesar de Mundus ainda não ter se libertado completamente de 
sua prisão, ele já consegue se materializar momentaneamente na Terra, 
embora muito enfraquecido. Um de seus melhores subordinados é um 
Death Knight chamado Neo Angelo. 
Obs: não é muito aconselhável criar a planilha de um Demônio de 4000 anos de idade... 
 
3 


--- page 5 ---
Nelo Angelo 
Death Knight do 14º Nível; Idade: Real (?), Aparente (?) 
Atributos: CON 27 (39), FR 35 (47), DEX 25 (37), 
AGI 27 (39), INT 12, WILL 21, PER 18, CAR 6 – 43 PVs, 
28 Pontos Heróicos 
Aprimoramentos: Ambidestria, Coragem (2 Pontos), 
Itens Mágicos (1 Ponto), Pontos Heróicos (2 Pontos) 
Poderes Demoníacos: Aumento de Atributos (Forma 
Demoníaca: FR x2, CON x2, DEX x2, AGI x2), Ataques 
Extras (Nível 6 – 4 ataques por rodada), Defesas Especiais 
(Nível 1 – Imunidade a Doenças, Nível 1 – Alimentos, Nível 2–
Oxigênio, Nível 3 – Aura de Medo), Garras (Nível 1), 
Regeneração (Nível 2) 
Perícias: Armas Brancas (Espadas 150/100); Ciências 
Proibidas (Oculto 65%); Esportes (Artes Marciais 130/80, Salto 
60%); Furtividade 70%; Intimidação 100%; Manha 25% 
 
O Death Knight chamado de Nelo Angelo na verdade é o irmão que Dante pensa estar morto. Porém, 
ao contrário de seu irmão, ele possui apenas a Forma Demoníaca. Da mesma maneira, ninguém sabe como, 
quando ou porque ele foi afastado de sua família e ainda por cima está servindo ao demônio que matou seu 
pai e sua mãe (talvez ele tenha perdido a memória, mas ninguém sabe ao certo). Apenas se sabe que Nelo 
Angelo é o servo de Mundus mais ativo atualmente. 
Equipamento: Armadura (IP 7), Espada Longa (dano de 2d6 + bônus de FR, mágica - +1 no dano e 
+10% no ataque; além disso, as espadas de Dante e Neo Angelo se fundem se forem colocadas juntas, 
gerando uma nova espada chamada Sparda); um amuleto com a foto de sua mãe (mãe de Dante). 
 
Principais servos de Mundus 
 
Phantom 
Griffon 
Daemon do 10º Nível; Idade: Real (?), 
Aparente (?) 
Atributos: CON 36, FR 35, DEX 25, AGI 22, 
INT 11, WILL 23, PER 29, CAR 4 
Aprimoramentos: Tato Aguçado (1 Ponto) 
Poderes Demoníacos: Ataques Extras (Nível 
2); Bafo (de fogo, dano de 8d6, 32m de alcance, 16 / 
dia); Cauda (Nível 1, de ataque); Cauda Espinhuda 
(+3d6, 8m de alcance, 16 / dia, forma de escorpião); 
Defesas Especiais (Nível 3, contra fogo); Dentes e 
Boca (Nível 3); Patas de Aranha (Nível 2); Pele 
Resistente (IP 15); Pinças (Força 4D, dano de 2d6); 
Sangue Ácido (Nível 3, incandescente como lava); 
Tamanho (Nível 4, seu tamanho natural) 
Perícias principais: Armadilhas (Mecânicas 
90%); Briga 70/50; Camuflagem 60%; Escutar 
200%; Rastreio (Selva, Montanhas e Pântanos 90%). 
Aparência: Phantom é literalmente uma 
aranha gigante que parece ter lava em vez de sangue. 
Daemon do 15º Nível; Idade: Real (?), 
Aparente (?) 
Atributos: CON 40 (52), FR 42 (54), DEX 
25, AGI 20, INT 16, WILL 30, PER 24, CAR 6 
Aprimoramentos: Visão Aguçada (1 Ponto) 
Poderes Demoníacos: Asas (Nível 2); Bafo 
(de fogo, dano de 8d6, 32m de alcance, 16 / dia); 
Dentes e Boca (Nível 3, mas é um bico afiado); 
Garras (Nível 4 – 4d6 + bônus); Pele Resistente (IP 
14); Tamanho (Nível 8, seu tamanho natural) 
Perícias principais: Briga 80/0; Caça 90%; 
Esquiva 60%; Vôo 200% 
Aparência: 
Griffon 
é 
uma 
criatura 
estranhíssima – possui o corpo muito parecido com 
uma águia normal (com exceção do seu enorme 
tamanho), mas sua cabeça parece feita de seis 
cabeças de aves, todas unidas pela mandíbula, 
organizadas mais ou menos como um hexágono. É o 
servo mais devotado a Mundus. 
 
4 


--- page 6 ---
ITENS MÁGICOS 
 
Espada Alastor – 8 Pontos 
Dano de 2d6 + bônus, AGI + 10, +4 no dano e 
+40% para dividir entre ataque e defesa, proteção 
contra Trevas (Nível 4), Retornável 
Manoplas Ifrit – 6 Pontos 
Dano de 1d6 + bônus, FR + 10, +4 no dano e 
+40% para dividir entre ataque e defesa, proteção 
contra 
Fogo 
(Nível 
4)
 
Além destes dois (que são únicos), Dante encontra outras armas de fogo além de suas pistolas, e elas 
também possuem munição infinita (como uma escopeta e um lançador de granadas). Cabe ao Mestre colocar 
as armas que desejar disponíveis aos jogadores, e permitir ou não que possuam munição infinita como as 
armas de Dante. 
Há ainda mais um item mágico poderosíssimo: a espada chamada Sparda. Ela é literalmente a espada 
usada por Sparda ao exterminar legiões inteiras de demônios. Seria desleal permitir a um PC possuir tal item, 
pois além de ser extremamente poderosa, ela é praticamente impossível de ser obtida. É preciso unir a espada 
de Dante “Force Edge” com a espada de Nelo Angelo. 
Sparda: dano de 4d6 + bônus, Fiel, Retornável, Proteção contra Luz (Nível 4) e Trevas (Nível 2) 
E mesmo assim, há a chance de a espada só poder ser empunhada pelo próprio filho de Sparda – 
mesmo o jogador conseguindo juntar as duas espadas, provavelmente ele não conseguiria usá-la: a espada 
poderia sair voando até Dante, ou poderia até mesmo atacar o personagem caso este insistisse em usá-la. 
Como apenas Dante tem a chance de empunhá-la no vídeo-game (pois é ele quem o personagem controla), 
não há como sabermos o que aconteceria. Por isso, o Mestre pode colocar quaisquer outros efeitos que 
desejar. 
 
 
 
AGRADECIMENTOS 
 
- A Deus, por ter me dado todos os meios (físicos, mentais, materiais e espirituais) para que eu pudesse 
escrever este documento 
- À minha namorada Carolina por já me aturar há 2 anos e 2 meses, e que há pouco odiava RPG, mas 
agora está com vontade de jogar uma campanha de Demônios (eu disse que um dia ela ia parar de odiar RPG) 
- Anderson “Anúbis”, Rodrigo “Lamazuus” Linn, Júnior Mort e Marcelo Del Debbio, autores dos livros 
e suplementos que utilizei para criar esta adaptação e sem os quais isso não seria possível (Aprimoramentos, 
Demônios: A Divina Comédia e Gerador de Itens Mágicos, não necessariamente nessa ordem) 
- Aos meus amigos Érico “Nelson” e Fagner Stutzel, pelo apoio e pelas idéias 
- Ao pessoal da Daemon, por ceder o sistema e inspirar jogadores a criar e publicar suas próprias 
adaptações e criações 
 
IMPORTANTE: 
Este é um documento freeware. Pode ser distribuído livremente e gratuitamente, desde que não seja 
alterado. 
O jogo Devil May Cry e seus personagens são de propriedade da Capcom. Não pretendo ofender seus 
direitos de posse, e não estou tendo nenhum tipo de lucro ao criar esta adaptação baseada no jogo de vídeo-
game mencionado. 
 
Autor: Daniel “Doutrina Man” Andrade 
e-mail: doutrinaman@ig.com.br ou daniel_andrade@ibest.com.br 
 
5