--- page 1 ---
MAYTRÉIA – AS DIFERENÇAS ENTRE OS DIVERSOS SERES DOS PLANOS 
 
 
 
Quando em Maytréia nos referimos a Elementais, Elementares, Conceitos e 
Egrégoras, alguns podem pensar que não existem diferenças fundamentais entre eles. 
Isso não é verdade. Vamos explicar a diferença existente em cada um na tabela 
abaixo. Lembramos que estamos falando de  forma simplificada. Cabe ao Mestre 
fazer a adaptação ou modificação que considerar pertinente. 
 
 
Maytréia tem uma “fauna” e “flora” extremamente rica. Cada um dos quatro planos – 
físico, etérico, astral e mental – tem a sua própria carga de seres diversos. Mas, para 
facilitar, muitos seres são agrupados sob os mesmos títulos, devido a algumas 
características que têm em comum. Os principais seriam Elementais, Elementares, 
Conceitos e Egrégoras. Vamos apresentar ao jogador ou Mestre uma forma de identifica-los 
com maior precisão e certeza. Eles podem ser encontrados atuando em todos os planos, mas 
nos dois mais sutis – astral e mental – costumam ser mais comuns ou suas ações mais 
perceptíveis. 
 
Não devemos no entanto achar que aqui temos tudo o que pode ser encontrado nos 
planos. A classificação é bem genérica e não envolve toda a riqueza da Criação. Podemos 
citar como exemplo o artigo sobre os “Intrusos” já publicado aqui. 
 
Além disso, uma percepção estática destes seres pode atrapalhar a compreensão e o 
andamento de Maytréia. Por exemplo, as Egrégoras não se manifestam nos planos etérico 
e físico, mas sua influência pode ser percebida pelo estado de consciência demonstrado por 
pessoas (em especial multidões) ou por “tentáculos” de energia psíquica atuando sobre os 
seres que podem ser identificados pelos Iniciados. Portanto, apesar de não se manifestar 
fisicamente, uma Egrégora pode ser percebida no físico. 
 
Por isso, é importante entender que os quatro planos e a Hierarquia Intuitiva se 
interpenetram e influenciam. Na verdade, pela mecânica do jogo fica muito mais 
emocionante e divertido para os jogadores e Mestre esta flexibilidade. Na verdade, 
estimulamos os Mestres a surpreenderem seus jogadores com reações inesperadas dos seres 
em Maytréia. 
 
Basta então, para se ter uma posição mais genérica, ter em mente a tabela abaixo: 
 
 
 
Elemental 
Elementar 
Conceito 
Egrégora 
Faz parte da 
fauna do plano. 
Surge de pensamentos 
e/ou sentimentos 
simples de uma 
pessoa. 
Manifesta-se de 
planos superiores 
(Hierarquia Intuitiva). 
É a resultante psíquica 
de 2 ou mais mentes. 
Segue as leis do 
seu plano de 
origem. 
Tenta cumprir o 
objetivo pensado. 
Não está preso a lei do 
plano e já surge 
“completo”. Pode ser 
vivido ou ignorado 
pela humanidade. 
Criada com uma 
intenção e existe 
apenas para ela. 
Afeta apenas o 
seu plano de 
origem. 
Afeta apenas o seu 
plano de origem. 
Pode afetar outros 
planos, através da 
humanidade.  
Afeta diretamente a 
humanidade em 
qualquer plano. 


--- page 2 ---
Poder mínimo. 
Poder mínimo, mas 
que pode ir crescendo 
conforme seu objetivo 
vai sendo repetido por 
seu invocador. 
Poder que pode afetar 
a Maya como um 
todo, mas pode 
precisar de humanos 
para sua defesa. 
Grande capacidade de 
manipulação de 
massas, capacidade de 
defesa impressionante. 
Indiferente à 
existência 
humana. 
Depende 
completamente de 
quem pensa nele. 
Surge 
independentemente 
mas depende da 
humanidade para sua 
manifestação. 
Tem uma relação 
simbiótica com a 
humanidade, 
influenciando e sendo 
influenciada por ela. 
Não sai de seu 
plano. 
Não sai de seu plano. 
Plano mental, mas se 
origina do Intuitivo e 
influencia os planos 
mais “densos”. 
Surge no plano astral e 
mental ao mesmo 
tempo e influencia o 
físico e o etérico. 
 
Para maiores informações sobre o jogo Maytréia acesse os seguintes sites: 
www.daemon.com.br e www.universogerminante.net . Até a próxima.