--- page 1 ---


--- page 2 ---
1 
 
Domini Urbs 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Por Antônio Augusto Fonseca Júnior 
(Shatiel) 
 
 


--- page 3 ---
2 
 


--- page 4 ---
3 
 
Outras Obras do Autor: 
 
Romances 
 
Trilogia das Lanças de Christos:  
Entre Anjos e Demônios 
 
Assassino de Almas 
 
Príncipe da Destruição 
 
Busca por Sangue 
 
A Marcha dos Dez Mil:  Sangue e Glória 
 
Benção do Inimigo 
 
Templários:  A Batalha de Hattin 
 
RPG 
 
Jyhad:  Guerra Santa 
 
Abismo 
 
Vikings 
 
Metrópolis 
 
Anjos:  Réquiem de Fé 
 
 


--- page 5 ---
4 
 
Sumário 
 
Capítulo Um: Kits ....................................... 6 
Abd-Asim ............................................... 6 
Gladius Dei ............................................. 9 
Investigador de Milagres ...................... 12 
Mago Redimido .................................... 13 
Mártir .................................................... 15 
Missionário ........................................... 16 
Cavaleiro Teutônico .............................. 18 
Cavaleiro Hospitalário .......................... 21 
Profeta dos Céus ................................... 23 
Protegido ............................................... 25 
Redentor ................................................ 27 
Zeev ...................................................... 29 
Capítulo Dois: Filhos Bastardos de Deus . 32 
Apocriphae ............................................ 33 
Nephalim ............................................... 36 
Capítulo Três: Os Dons do Céu ................ 40 
Palavras ................................................. 40 
Destruição ......................................... 42 
Fé ...................................................... 44 
Fúria .................................................. 45 
Guerra ............................................... 48 
Justiça ............................................... 50 
Luz .................................................... 51 
Morte ................................................. 52 
Noite ................................................. 54 
Paz ..................................................... 57 
Punição ............................................. 58 
Verdade ............................................. 60 
Vida ................................................... 61 
Capítulo Quatro: Organizações ................. 63 
Ordens e Sociedades Secretas ............... 63 
Cruoris Paganus ................................ 63 
Enxadristas ........................................ 65 
Inquisição Celestial ........................... 67 
Z´roah´hUriel .................................... 70 
As Vinte e Duas Ordens Arcanas ......... 71 
As Ordens ......................................... 72 
Capítulo Cinco: A Cidade de Deus .........103 
Distrito de Luna ..................................103 
Política ............................................104 
Estrutura Física ...............................106 
Locais de Importância .....................107 
Distrito de Mercúrio............................109 
Política ............................................109 
Estrutura Física ...............................110 
Locais de Importância .....................110 
Vênus ..................................................112 
Política ............................................112 
Estrutura Física ...............................113 
Locais de Importância .....................114 
Marte ...................................................115 
Política ............................................116 
Estrutura Física ...............................117 
Locais de Importância .....................118 
Júpiter..................................................122 
Política ............................................122 
Locais de Importância .....................125 
Saturno ................................................126 
Solarium ..............................................126 
Capítulo Seis: Poderes e Aprimoramentos127 
Aprimoramentos Positivos ..................127 
Aprimoramentos Negativos ................128 
Aprimoramentos para Nephalim .........129 
Aprimoramentos Positivos ..............129 
Aprimoramentos Negativos ............131 
Poderes Angelicais ..............................133 
Armas ..............................................133 
Combate ..........................................134 
Captare ............................................134 
Castigo ............................................135 
Corpore ...........................................136 
Nimbus ............................................136 
Protetore ..........................................137 
Recípere ..........................................138 
Poderes de Fé ......................................139 
Fraquezas ............................................140 
Capítulo Sete: Os Filhos de Deus ...........142 


--- page 6 ---
5 
 
Morrer ................................................. 142 
Renascimento ...................................... 143 
O Corpo Divino .................................. 143 
Religião ............................................... 145 
Os Dez Mandamentos ......................... 145 
O Pecado ............................................. 148 
A Terra ................................................149 
A Fé Vazia ..........................................149 
Apêndice: Regras Alternativas ...............151 
Progressão por Nível ...........................151 
Pecados ...............................................151 
 
 
 
 
 


--- page 7 ---
6 
 
Capítulo Um:  
Servos de Demiurgo 
 
 
 
 
 
 
 
 
Os kits descritos a seguir representam 
organizações ou indivíduos que de alguma forma 
estão 
ligados 
à 
fenômenos 
sobrenaturais 
religiosos. Alguns deles são grupos altamente 
organizados, mas outros são lobos solitários que 
baseiam-se em uma fé própria para alcançar seus 
objetivos. Todos são kits aprimorados, o que 
significa que a cada nível, o personagem recebe 
os benefícios da tabela. Obviamente, isso é apenas 
uma opção para mestres e jogadores. Outra opção 
é permitir a compra dos aprimoramentos 
separadamente. 
 
Abd-Asim 
 
Apesar de existirem grupos de combate e 
organizações religiosas voltadas exclusivamente 
para protegerem o Islã, muitos combatentes 
sagrados agem sozinhos ou em pequenas células. 
Os Abd-Assim são lobos solitários fanáticos que 
combatem o sobrenatural em prol da palavra de 
Allah.  
 
Iniciação 
 
Esses caçadores especiais, treinados em 
pequenas células nos países de tradição islâmica, 
são chamados Servos Protetores. A maioria deles 
são homens, pessoas fiéis que se casam jovens e 
treinam durante anos até o nascimento de seu 
primeiro filho. Após isso, o guerreiro parte para a 
batalha para proteger sua família sabendo que já 
deixou seu herdeiro. 
As células de treinamento dos Abd-Assim 
são variadas em comportamento e corrente 
islâmica. Elas possuem pouco contato e às vezes 
até entram em disputadas religiosas, mas, na 
maioria desses momentos, as brigas são apenas 
discussões teológicas, debates longos, ao invés de 
batalhas físicas. Esses homens compreendem que 
seu dever é lutar pelo Islã e não contra si mesmos. 
Eles combatem qualquer ser sobrenatural 
que atente contra o Corão ou o Profeta. Não 
aceitam ofensas de qualquer criatura, seja ela 
benigna ou não. O que lhes importa é a fé em 
Allah e o bem estar daqueles que se submetem a 
ele. 
 
Interpretação 
 
O caçador muçulmano luta pelas leis do 
Corão e para expandir sua religião. Também é 
dever do bom muçulmano ser compassivo e 
tolerante, não só através das palavras, mas 
principalmente através das ações. 
O muçulmano não é aquele que combate 
Satã com sua força e depois é lançado no Paraíso, 
mas aquele que interfere ativamente no seu 
ambiente para produzir uma diferença. Suas ações 
são testemunhadas não apenas por Allah e Seu 
Mensageiro, mas também pelos outros. Assim, o 
muçulmano não vive num vazio; ele está agindo e 
interferindo constantemente junto aos seus 
vizinhos, mesmo que de forma discreta. A todo 
instante estes caçadores estão em luta consigo 


--- page 8 ---
7 
 
mesmo, pelo domínio pleno de suas almas, ao que 
chama de Jyhad Maior, pois se eles não estiverem 
em paz internamente, seu mundo exterior poderá 
ruir. 
O caçador muçulmano sabe que não tem 
força ou poder. Ele obtém tudo isso se 
submetendo à vontade de Allah. É Dele e da 
mensagem Dele transmitida pelo Profeta que 
retira toda a força para combater. 
 
Relações 
 
A comunidade muçulmana enxerga um 
caçador como um herói. Quase sempre as pessoas 
não conhecem o que ele faz, mas sua fama 
alcança todos e assim a maioria deles o ajuda de 
alguma 
forma. 
Algumas 
vezes 
um 
rico 
muçulmano decide patrocinar um caçador, dando-
lhe tudo o que o dinheiro pode comprar. 
Os anjos muçulmanos veem com clareza 
o trabalho dos mortais, mas só interferem 
diretamente quando a disputa com os espíritos do 
mal ultrapassa em muito a força dos caçadores. 
Para eles, todo caçador é ainda mais santo que um 
anjo Qarib. Algumas vezes um Hafasa é 
designado para proteger o mortal ou um Haris 
desce dos céus para interrogar o fiel e ter certeza 
de que sua fé está intacta. 
Existe uma animosidade forte entre os 
caçadores muçulmanos e os israelenses que vem 
da conturbada política do Oriente Médio. Não é 
pela missão especial que possuem que deixam de 
ser humanos e serem afetados pelos combates de 
seus irmãos. Algumas vezes os dois lados entram 
em conflito armado e é fato que raramente 
trabalham juntos para a alegria das forças 
infernais. 
As seitas percebem que na maioria das 
vezes os caçadores muçulmanos são grupos 
pertencentes a pequenas sociedades e menos 
organizados que os cristãos. Suas trocas de 
informações são informais, mas os pedidos de 
ajuda quase sempre são atendidos com urgência, 
como se fossem um grupo de irmãos que mora 
longe um do outro. O modo de aproveitar esse 
ponto fraco é quase sempre concentrar todo o 
poder em um ataque direto a essas células de fiéis 
e depois caçar as outras separadamente, uma a 
uma, antes que a informação dos ataques seja 
transmitida. 
 
Kit 
Custos: 4 pts. Aprimoramento, 300 pts. 
De Perícias 
Perícias: Armas Brancas (escolha três 
armas branca 20/20), Armas de Fogo (escolha 
duas armas de fogo 30%), Camuflagem 20%, 
Conhecimento 
(Abismo 
10%, 
Jinns 
20%, 
Demônios 30%), Esquiva 25%, Furtividade 20%, 
Investigação 30%, Línguas (Aramaico 20%, 
Árabe 30%), Manipulação (Interrogatório 20%, 
Intimidação 20%, Lábia 20%), Rastreio 20%, 
Sobrevivência 
(Escolha 
Uma 
Área 
20%), 
Teologia 40%. 
Aprimoramento: Contatos 2, Recursos 2. 
Pontos de Fé: 2 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
 
Aprimoramentos por Nível 
 
Apoio da Casa do Islã: A nação islâmica 
pergunta pouco sobre o trabalho do Abd-Assim. 
Seus membros mais velhos, já iniciados nas  
Nível 
Aprimoramentos por Nível 
1 
Apoio da Casa do Islã (Refúgio), Sangue Fiel x1 
2 
Submissão +3 
3 
Sangue Fiel x2 
4 
Apoio da Casa do Islã (Dinheiro) 
5 
Sangue Fiel x3 
6 
Submissão +6 
7 
Apoio da Casa do Islã (Informações) 
8 
Olhos do Senhor 
9 
Submissão +9 
10 
Sangue Fiel x4 


--- page 9 ---
8 
 
 


--- page 10 ---
9 
 
tradições da religião, simplesmente sabem quando 
um servo fiel de Allah precisa de apoio. Assim, 
em momentos de muita necessidade, o caçador 
pode 
pedir 
refúgio, 
dinheiro, 
comida 
ou 
informações a outros muçulmanos. Ele precisa ser 
bem sucedido em um teste de Carisma, mas 
recebe um bônus de + 2% por Ponto de Fé que 
possuir. 
O pedido de apoio deve ser feito com 
cuidado e será dado em apenas um dos 
selecionados. Um caçador que pede ajuda para 
refúgio não receberá informações, pois o objetivo 
é comprometer minimamente aqueles que estão 
apoiando. Abusar dessa vantagem confere uma 
má fama ao caçador e logo até os anjos estarão 
contra 
ele. 
Cada 
vez 
que 
utiliza 
esse 
aprimoramento, pode atrair seus inimigos para 
pessoas 
inocentes 
a 
quem 
deveria 
estar 
protegendo. 
 
- Refúgio: O caçador pode pedir refúgio e 
alimento por até 1d6 dias em uma casa de um 
muçulmano. Se ele não puder ajudar com sua 
própria moradia, indicará outros lugares para o 
Abd-Assim se esconder. 
 
- Dinheiro: O caçador pode requisitar 
dinheiro aos muçulmanos. Poderá conseguir uma 
soma referente a 1d10 x 10 dólares se for bem 
sucedido no teste e se pedir diretamente, 
abordando de surpresa seus grupos de apoio. Com 
um pouco mais de tempo e um teste difícil de 
Carisma, pode conseguir 5d10 x 10 dólares. Essa 
é uma soma de emergência para apoio rápido e 
não para garantir o trabalho do caçador. 
 
- Informações: O caçador pode pedir 
informações sobre o que está ocorrendo na área 
ou mesmo informações sobre religião ou 
misticismo. Seus contatos de apoio contarão o que 
sabem 
e 
perguntarão 
a 
outros 
contatos 
rapidamente. As informações adquiridas estão a 
cargo do Mestre de Jogo. O grau de relevância 
pode variar e deve estar de acordo com as 
capacidades das fontes consultadas. 
 
Sangue Fiel: O Abd-Assim pode usar 
toda a sua fé, demonstrando que seu corpo é 
criação de Allah e a ele pertence. Assim, ele pode 
transformar Pontos de Vida em Pontos de Fé, na 
razão de 3 Pontos de Vida por 1 Ponto de Fé. Esse 
efeito só pode ser utilizado pelo número de vezes 
indicado na tabela. O número máximo de Pontos 
de Fé gerados é igual a 3 + o bônus de 
Constituição. 
 
Submissão: O dever do muçulmano é se 
submeter a Allah o Misericordioso. Apenas a Ele 
o homem deve se entregar de corpo e alma. Assim 
faz o Abd-Assim, tornando-se Servo de Deus e 
impedindo que outros tentem submeter sua 
vontade. Ele recebe o bônus indicado na tabela 
em Força de Vontade. 
 
Olhos do Senhor: O caçador é abençoado 
pela luz do Senhor, podendo enxergar melhor 
aquelas criaturas que se escondem na escuridão. 
Sendo bem sucedido em um teste de Percepção, o 
Abd-Assim poderá enxergar através de poderes de 
Invisibilidade ou das magias do Caminho de 
Trevas ou Arkanun que escondam uma criatura 
sobrenatural ou mago. 
Gladius Dei 
 
O Gladius Dei é uma força especial de 
caçadores da Igreja Católica Apostólica Romana. 
As Espadas do Senhor são treinadas segundo os 
preceitos católicos de adoração a Cristo e a Santa 
Madre Igreja para lutar por todos os católicos e 
livrar o mundo do Demônio. 
 
Iniciação 
 
As forças do Gladius Dei veem de 
famílias católicas tradicionais, observadas há 
muito pela Igreja Católica. Já foram coordenadas 
diretamente pelo Papa, mas essa liderança 
desapareceu há anos, quando a desconfiança com 
os líderes católicos se tornou grande e os bispos 
responsáveis pelo Gladius resolveram limitar a 
organização a grupos mais selecionados e menos 
politizados. 
Famílias antigas 
e tradicionais 
são 
observadas no mundo todo, em qualquer 
continente. A conduta de pais, filhos, mães e 
filhas é observada e qualquer desvio anotado. 
Cada adolescente que se destaca é convidado a 
comparecer a uma das casas do Gladius Dei onde 
será treinado pelos próximos 8 anos em artes da 
guerra. Aprende-se toda a liturgia católica, lê-se a 
Bíblia diariamente, confessam-se os pecados e 


--- page 11 ---
10 
 
aprende-se a conviver com a dificuldade de 
proteger toda a cristandade contra o mal. 
Ao fim do treinamento, o Gladius Dei 
pode escolher se será ordenado ou não. Se for, 
receberá o manto da Igreja e terá direito a fazer 
exorcismos, 
celebrar 
missas 
para 
seus 
companheiros e ouvir confissões. Se não aceitar, 
ainda terá direito a se casar e é incentivado a ter 
filhos. As famílias geradas por essas uniões são 
vigiadas e cuidadas pela Igreja para que seus 
descendentes se tornem ajudantes ou membros 
fiéis do Gladius Dei. Como a sociedade ainda é 
secreta, eles não costumam entender o que seus 
parentes fazem, mas aprendem a não questionar. 
Apenas recentemente algumas mulheres foram 
aceitas no Gladius Dei, mas ainda são bastante 
discriminadas 
e 
precisam 
demonstrar 
mais 
produtividade para se destacarem. 
Os grupos de Gladius Dei são chamados 
de Irmandades. Elas estão baseadas em quatro 
cidades: Roma, Madrid, Cidade do México e São 
Paulo. Outra base está sendo organizada nos EUA 
com o apoio militar do governo. Todas funcionam 
como casas seguras para que as Irmandades 
possam descansar, trocar informações e rezarem 
suas missas em conjunto. 
As Irmandades funcionam em grupos de 
seis a dez caçadores com pelo menos dois deles 
ordenados e um ligado a Inquisição para ser os 
olhos dos bispos. O Irmão Líder responde a um 
Bispo da Espada que, por sua vez, está 
subordinado aos Três Cardeais da Espada, os reais 
líderes da organização. Não existem Arcebispos 
entre os Cardeais e os Bispos. A liderança é 
direta. 
 
Interpretação 
 
Os caçadores católicos se sentem em 
dívida com a Santa Igreja, que os acolheu em um 
momento de grande desespero e necessidade. 
Assim lutam não só contra as forças do mal, mas 
também pela manutenção de todo catolicismo. Em 
seus corações acreditam que seu trabalho é mais 
uma demonstração do amor de Deus, que conferiu 
a eles a defesa de seu rebanho. Mas como sabem 
que o Amor Divino é grande, buscam ajudar 
mesmo aqueles que ainda não receberam a Luz 
em seus corações.  
A 
caridade 
está 
entre 
umas 
das 
características destes caçadores, que muitas vezes 
se envolvem em trabalhos humanitários que a 
Igreja Católica desenvolve ao redor do mundo. 
Eles acreditam no poder do perdão, o que, às 
vezes, confere uma segunda chance aos humanos 
que foram usados pelo Mal, mas sempre manterão 
a vigia constante, pois sabem que o ser humano é 
constantemente tentado e testado. Estes caçadores 
também sabem que eles não estão a salvo do 
pecado, por isso não temem sua missão ou 
qualquer sofrimento que lhes seja aplicado. O 
martírio faz parte da natureza do caçador cristão, 
que está disposto a se sacrificar pelo próximo. Ele 
não luta por si, mas por Cristo e por todas as 
pessoas a seu redor.  
 
Relações 
 
Os caçadores cristãos tentam manter boas 
relações com a Igreja, agindo como homens de fé 
e um braço armado contra o poder do mal. Não 
precisam se tornar sacerdotes, sendo conferido a 
muitos deles o grau de companheiro em fé, sem a 
ordenação. Submetidos ao comando das forças 
eclesiásticas, eles são conduzidos aos alvos. 
Os anjos estão sempre apoiando os 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Terço, Oração (Oração para a Paz do Espírito), Equipamento (Armas de Fogo 2) 
2 
Benção da Virgem (1d6) 
3 
Oração (Oração de São Gabriel) 
4 
Oração (Oração de São Miguel) 
5 
Benção da Virgem (2d6), Equipamento (Armas de Fogo 3) 
6 
Medalha do Santo 
7 
Oração (Oração de São Rafael) 
8 
Benção da Virgem (3d6) 
9 
Equipamento (Armas de Fogo 4) 
10 
Promessa 


--- page 12 ---
11 
 
caçadores, desde que sempre mantenham a linha 
de pensamento da corrente religiosa que os 
financia. Eles observam as heresias e as atitudes, 
monitorando o caçador para qualquer sinal de 
contaminação. Caso aconteça, transformam-no em 
caça. 
As seitas malignas costumam odiar os 
caçadores cristãos, pois é difícil manipular esses 
homens que já são submetidos e manipulados por 
um poder maior, seja do Céu ou da Terra. O meio 
mais fácil de manipulá-los é através de seus 
dogmas ou inserindo um espião na instituição. As 
forças infernais e abissais trabalham avidamente 
para isso. 
 
Kit 
Custos: 4 pts. Aprimoramento, 300 pts. 
De Perícias (515) 
Perícias: Armas Brancas (escolha três 
armas branca 20/20), Armas de Fogo (escolha 
duas armas de fogo 30%), Camuflagem 20%, 
Conhecimento 
(Abismo 
10%, 
Anjos 
20%, 
Demônios 30%), Esquiva 25%, Furtividade 20%, 
Investigação 
30%, 
Línguas 
(Latim 
30%), 
Manipulação (Interrogatório 20%, Empatia 20%, 
Lábia 
20%), 
Rastreio 
20%, 
Sobrevivência 
(Escolha Uma Área 20%), Teologia 40% 
Aprimoramento: Contatos 1, Recursos 3. 
Pontos de Fé: 2 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
 
Aprimoramentos por Nível: 
 
Equipamento: O caçador é suprido com 
armamento pesado, financiado por um patrono. 
Desde que esteja perto de uma base do Gladius 
Dei, conseguirá armas de Fogo como se tivesse o 
aprimoramento Armas de Fogo com o nível 
definido na tabela. Ele só manterá esse benefício 
enquanto mantiver boas relações com seu patrono. 
 
Terço: O Gladius Dei é treinado para 
rezar o terço usando toda a sua fé e assim poder se 
proteger. Seu padrão de orações não é o mesmo 
usado pelos católicos tradicionais. Ele tem um 
para cada tipo de situação. Além disso, o terço é 
abençoado e o protege conferindo um bônus de 
+2 no IP. 
 
Orações: O Irmão Caçador aprende 
várias orações para se proteger dos perigos. O 
personagem necessita ter um terço em mãos para 
usar a maioria delas ou precisará gastar um ponto 
de fé. 
 
- Oração para a Paz do Espírito: O Irmão 
Caçador ora para que seu espírito permaneça em 
paz, livre de interferências e tentações. Enquanto 
reza com seu terço, pode resistir melhor a efeitos 
contra sua mente, recebendo um bônus de +6 nos 
testes de Força de Vontade. O caçador deve orar 
continuamente para que o efeito ocorra. Assim 
que acaba a oração, o efeito também desaparece. 
Não pode fazer mais nenhuma ação que não seja 
se movimentar. 
 
- Oração de São Miguel: O Irmão 
caçador invoca São Miguel para afastar os 
demônios. Enquanto segura o terço e murmura a 
reza, os demônios se afastam e não podem entrar 
em seu círculo de fé. O caçador não pode ter outra 
ação que não seja rezar. Enquanto o faz, os 
demônios precisarão vencê-lo em um teste de 
Força de Vontade para se aproximar a mais de 
dois metros. Os infernais podem fazer uma 
tentativa de passar pelo círculo a cada 1d6 
rodadas. 
 
- Oração de São Rafael: O Gladius Dei 
pede ao Arcanjo Rafael para livrar seu corpo de 
todas 
as 
impurezas 
geradas 
pelas 
forças 
demoníacas. Uma vez por dia, ele pode eliminar 
do corpo qualquer veneno ou doença imposto por 
magia ou por poderes de criaturas sobrenaturais. 
 
- Oração de São Gabriel: o Gladius Dei 
pode pedir ajuda ao Arcanjo Gabriel. Ele ora para 
os anjos e eles enviarão uma mensagem a uma 
pessoa que o caçador conheça. A mensagem não 
deve ter mais do que seis palavras e deve ser 
enviada apenas em momentos de urgência. Pode 
ser usada uma vez por dia. 
 
- Benção da Virgem: O Irmão Caçador 
ora para a Virgem e pede que ela lhe toque e cure 
suas feridas. Ele tem um número de dados igual 
ao listado na tabela para curar a si mesmo. Pode 
usá-los uma vez por dia, podendo dividi-los 
durante o dia. 
 


--- page 13 ---
12 
 
Medalha do Santo: Quase todo Gladius 
Dei é devoto de algum santo. Ele recebe uma 
medalha abençoada de um desses para quem 
destina suas orações e pede para interceder por ele 
junto a Deus. Isso lhe garante o bônus de +3 em 
um atributo a sua escolha enquanto estiver com a 
medalha. Esse atributo não poderá ser mudado, 
nem o santo a quem o caçador ora. 
 
Promessa: O Gladius Dei pode fazer uma 
promessa a um santo ou a Christos. Em troca de 
um feito impressionante (um acerto crítico no 
momento certo ou evitar um dano que o mataria), 
ele pode conseguir o que quer se depois cumprir 
uma promessa. Essa deve ser discutida com o 
Mestre de Jogo, que a cobrará de acordo com o 
nível do favor concedido. Caso não seja cumprida 
na próxima semana, o personagem perde um nível 
(reduzindo seus pontos de Perícia e todos os 
outros bônus). 
Investigador de Milagres 
 
O Investigador de Milagres é uma figura 
culta. Estudou grande parte de sua vida para 
ajudar os religiosos a identificarem o que é e o 
que não milagre, afastando o misticismo da 
religião. 
 
Iniciação 
 
O Investigador de Milagre só é aceito 
pelas figuras religiosas mais estudadas e com 
mais certeza do que é sua fé. Ele trabalha para 
separar o comum do divino, dando resposta para o 
que parece inexplicável para o homem. O que ele 
pretende é separar o trabalho de Deus do simples 
desejo que as pessoas têm de acreditar. 
Organizações maiores como a Igreja 
Católica 
possuem 
seus 
Investigadores 
de 
Milagres, podendo ser padres ou cientistas 
católicos contratados para realizarem a missão. 
Com recursos e fé, eles vão para o local para 
analisar imagens de santos que choram sangue, 
pessoas que se curam espontaneamente e 
possíveis ações do demônio. É um trabalho difícil 
que muitas vezes parece ir contra a fé do 
Investigador, mas seu desejo é evitar que a 
religião sofra o que muitos clérigos chamam de 
retrocesso a um tempo de superstições ou que 
falsos religiosos se aproveitem desses milagres 
para desorientar o povo da verdadeira fé. 
O Investigador bem treinado entende bem 
de ciências como Química e Biologia e até de um 
pouco de Física. Se não pode resolver alguma 
situação no momento, sabe muito bem a quem 
recorrer no meio científico. Todos possuem 
diploma universitário e são treinados a não crerem 
em tudo que os olhos lhes mostram. 
 
Interpretação 
 
A filosofia de um Investigador de 
Milagres é a de que Deus age por meios 
misteriosos e naturais, mas que seus milagres não 
são abundantes. Seria muito fácil conseguir a fé 
de um mundo todo jogando raios e trovões ou 
mudando ao bel prazer os fenômenos. Assim 
ninguém acreditaria por fé, mas por medo e por 
estarem impressionados. 
 
Existem 
Investigadores 
sem 
fé, 
financiados 
por 
agências 
que 
pretendem 
desmascarar a religião. Esses trabalham quase 
como os religiosos e até disputam a resolução dos 
milagres com muitos deles. A diferença entre os 
dois é que aquele levado pela fé quer ajudar a 
propagar sua religião sem mitos enquanto o outro 
que acabar de vez com a religiosidade, usando um 
falso milagre como uma prova contra Demiurgo. 
 
Relações 
 
Os primeiros inimigos que o Investigador 
de Milagres enfrenta costumam ser os líderes 
religiosos 
inescrupulosos 
que 
gostam 
de 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Ceticismo 1 
2 
Concentração 1 
3 
Ceticismo 2 
4 
Concentração 2 
5 
Ceticismo 3 


--- page 14 ---
13 
 
aproveitar de qualquer suposto milagre para 
angariar fiéis e dinheiro. Eles logo colocam as 
pessoas contra o detetive especial e usam todo 
tipo de chantagem  
e coação para evitar que a farsa seja 
descoberta. Um falso milagre e uma mentira bem 
contada sempre rendem muito dinheiro, afinal as 
pessoas 
costumam 
estar 
desesperadas 
para 
acreditarem. 
Anjos e demônios observam com cuidado 
o trabalho do Investigador, sempre observando 
para onde sua fé tende e se o ceticismo não o 
afetou demais. 
 
Kit 
Custos: 5 pts. Aprimoramento, 345 pts. 
De Perícias 
Perícias: Armas Brancas (escolha uma 
10/20), Ciências (Biologia 30%, Física 10%, 
Geografia 20%, História 30%, Química 30%), 
Conhecimento (Anjos 20%, Demônios 20%), 
Esquiva 20%, Furtividade 10%, Investigação 
40%, 
Línguas 
(escolha 
três 
com 
20%), 
Manipulação (Interrogatório 20%, Intimidação 
20%, Lábia 20%), Rastreio 20%, Sobrevivência 
(Escolha Uma Área 20%), Teologia 40%. 
Aprimoramento: Contatos 4, Recursos 2. 
Pontos de Fé: 0 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
 
Aprimoramento por Nível 
 
Ceticismo: O Investigador tem um pouco 
do cético dentro de si. Ele não se impressiona com 
o que os olhos ou o coração percebem à primeira 
vista, estando protegido daquelas primeiras 
impressões que tiram o fôlego e perturbam o 
raciocínio. Poderes ou habilidades que aumentem 
Carisma ou sirvam para perturbar o raciocínio do 
Investigador devem ser de um nível maior do que 
o de Ceticismo indicado na tabela para poderem 
afetá-lo. Tais poderes incluem Aumento de 
Atributos em Carisma ou de Controle Mental 
como Atração ou até que provoquem medo. 
 
Concentração: o Investigador é uma 
pessoa concentrada que não se perturba enquanto 
realiza seu trabalho. Pode estar no meio de uma 
luta com bombas explodindo em volta que ainda 
lerá aquela inscrição antiga e quase apagada em 
uma estátua apenas para descobrir que foi 
adulterada para parecer um versículo bíblico. Para 
cada vez que Concentração aparece na tabela, o 
Investigador diminui em 10% os redutores 
relativos ao que o desconcentra em seu trabalho 
como barulho, tremores e pressão psicológica. 
Mago Redimido 
 
A fama da magia em meio às religiões da 
Cidade de Prata é das piores possíveis. Sempre 
vista como ruim, chega a ser tão desprezada que 
correntes religiosas perseguem frequentemente os 
praticantes arcanos. Alguns magos fiéis, no 
entanto, aprenderam a lidar com os rituais 
mágicos utilizando símbolos religiosos e orações 
de modo a mascarar o poder profano da magia e 
colocá-lo em sintonia com as forças da Cidade de 
Prata. 
 
Iniciação 
 
O Mago Redimido é um homem de fé que 
aprendeu que por mais que possa manipular a 
realidade, há algo maior que lhe permite usar esse 
poder. Essa força superior vem apenas de 
Demiurgo, o Criador, superior a qualquer criatura 
do Orbe Terrestre no conhecimento de dobrar a 
realidade a seu favor. 
Esse arcanista tem a fé dentro de seu 
coração. Para realizar os feitos que lhe permitem 
redimir a magia, precisa sempre clamar pelas 
forças divinas e as energias angelicais. Ele segue 
os preceitos religiosos e usa energias arcanas para 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Alinhar Magia 
2 
Poupar as Forças de Deus 
3 
Círculos de Proteção 
4 
Romper o Mal 
5 
Milagre Mágico 


--- page 15 ---
14 
 
defender a fé. Muitos deles estão ligados a 
sociedades secretas  
religiosas, desde as forças inquisitoriais a 
forças mágicas como a Escola de Yamesh. Suas 
alianças com os anjos são bastante conhecidas. 
 
Interpretação 
 
O mago sabe que a arte que pratica está 
tão próxima do pecado que muitas vezes não pode 
culpar seus companheiros quando o censuram por 
utilizar esses poderes nefastos. Convivendo com a 
culpa, mas ainda ansiando por procurar o caminho 
de Deus através da magia, ele não desiste e une a 
fé e o estudo arcano para ampliar seus poderes e 
lutar pela religião. 
O Mago Redimido é uma figura ativa nas 
batalhas sobrenaturais. Considera inútil ter fé e 
poder e não se movimentar para espalhar a Lei de 
Demiurgo pela Terra ou até pelos planos astrais. 
Ele caça demônios e tenta convencer outros 
magos a se redimirem, alinhando sua arte com as 
forças da Cidade de Prata. 
 
Relações 
 
Os anjos observam com desconfiança o 
Mago Redimido. Admitem seu poder, mas muitas 
vezes o fazem mais por considerá-lo um aliado 
importante do que uma figura santa. Anjos da 
Magia e Anjos da Punição estão atentos às ações 
do mago, para que qualquer quebra na confiança 
seja devidamente punida e o arcanista nunca mais 
ouse abusar do perdão da Cidade de Prata. 
Diversas sociedades mágicas abominam 
os magos redimidos, considerando-os uma afronta 
no poder da humanidade. Afirmam que se 
submeter às forças dos anjos e ligar sua magia a 
eles é uma forma de escravidão. Os Magos 
Redimidos rebatem que essa não é uma 
escravidão como dos cegos que seguem o Inferno 
ou o Abismo. Eles se entregam a Demiurgo para 
lutar melhor pelo bem dos humanos que estão 
presos no meio da guerra. 
 
Kit 
Custos: 4 pts. Aprimoramento, 230 pts. 
De Perícias 
Perícias: Armas Brancas (escolha um 
20/20), 
Camuflagem 
10%, 
Conhecimentos 
(Alquimia 10%, Anjos 30%, Demônios 30%, 
Rituais 40%), Esquiva 10%, Línguas (escolha três 
15%), Manipulação (Empatia 20%, Lábia 20%), 
Pesquisa 30%,  Sobrevivência (escolha uma área 
10%), Teologia 30%. 
Aprimoramento: Contatos 2, Poderes 
Mágicos 2, Recursos 1. 
Pontos de Fé: 1 Ponto de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heróicos: 1 por nível. 
 
Aprimoramentos por Nível 
 
Alinhar Magia: O mago pode fazer seus 
poderes mágicos entrarem em sintonia com as 
forças da Cidade de Prata. Ele utiliza símbolo das 
religiões prateadas como focos para seus rituais, 
incrementando-os ainda com invocações baseadas 
nas Escrituras e na Lei. Essa magia alinhada tem 
um efeito especial contra seres diretamente 
opostos a Demiurgo como demônios e criaturas 
abissais. Nesses casos, o efeito conta como se 
fosse um ponto de Foco maior. 
 
Poupar as Forças de Deus: As magias de 
área de um mago podem ser fatais para os 
companheiros quando trabalha em grupo durante 
um combate. Utilizando esse feito, uma vez por 
dia o mago consegue evitar que seus poderes 
mágicos afetem seguidores humanos da Cidade de 
Prata e anjos. Quaisquer outras criaturas serão 
atingidas normalmente pela magia. Gastando um 
Ponto de Fé, o mago pode utilizar essa habilidade 
por outras vezes. 
 
Círculos de Proteção: As forças de 
proteção do mago se tornam mais poderosa 
quando ele alia a Fé e a Magia. Através das forças 
da luz, ele consegue se proteger contra os 
Caminhos de Arkanun, Trevas e Spiritum, 
recebendo +1 no Foco quando utiliza seus rituais 
para defender-se dessas magias. 
 
Romper o Mal: O mago consegue fazer 
seus poderes atravessarem com mais facilidade as 
defesas sobrenaturais dos seres malignos. O IP 
gerado por magias ou poderes de demônios ou 
magos alinhados com as trevas é reduzido em 1. 
Defesas que aumentem testes de resistência são 
diminuídas em 10%. 
 


--- page 16 ---
15 
 
Milagre Mágico: A força de fé do 
arcanista permite que alcance feitos mágicos 
surpreendentes. Uma vez por dia, ele pode gastar 
um Ponto de fé para ter efeito total em sua magia. 
Rituais que tenham como jogada de dados apenas 
resistência tornam o teste Difícil. 
Mártir 
 
O Mártir é aquele que se entrega em prol 
do próximo ou de uma causa. Ele tem uma crença 
firme e dá vida e sangue por ela. Não precisa 
necessariamente morrer ou matar, mas sofrerá 
profundamente para que sua causa seja notada e 
respeitada ou para que os outros não sofram. 
 
Iniciação 
 
O Mártir tem um pouco do fanático 
dentro de si. Geralmente nasce em um meio 
permeado pela religião e é doutrinado desde 
criança que para se entregar à religião, fazendo 
com que a palavra verdadeira seja notada pelos 
infiéis a partir de seu sofrimento. Sua mente é 
coberta por fantasias de que terá uma recompensa 
por esse martírio e que essa é parte da missão de 
sua vida. Os anjos o notarão e apontarão para ele 
como alguém destacado entre os mortais. 
As religiões cristã e muçulmana dão 
muita ênfase aos mártires. Os cristãos falam do 
martírio desde que os seus eram jogados aos 
leões em Roma e persistiram com o pensamento 
fundamentando-se no sacrifício de Christos. 
Sempre abordam a importância de se sofrer pelo 
próximo. Os muçulmanos dão valor ao sacrifício 
pelo próximo, mas valem-se muito pelo sacrifício 
pela causa. É importante passar pelo sofrimento e 
demonstrar a que se está disposto para viver por 
Allah e ser merecedor das palavras do Corão. 
Algumas vezes o Mártir pode ser um 
recém-convertido. Muitas das pessoas recém-
convertidas sofrem do trauma de se mostrarem 
mais fiéis em seu novo caminho do que qualquer 
outro. Precisando negar seu passado de pecado, 
enxergam no caminho do Mártir uma boa 
oportunidade de provar sua fé. 
 
Interpretação 
 
O Mártir está disposto a sofrer pela causa 
ou pelo próximo. Ele não é um masoquista ou um 
louco (apesar de poder ter muito ou pouco de 
ambos), mas alguém cuja vontade excede a razão 
quando se trata de seus dogmas religiosos. É 
difícil convencê-lo do contrário, mas é fácil levá-
lo a uma ação extrema para demonstrar sua fé. 
A maioria dos Mártires possui um 
comportamento quieto e pacífico. Eles só se 
entregam a impulsos destrutivos quando é 
necessário dar o sangue em prol da causa. 
Raramente são aqueles que avançam na frente 
com armas em punho para abrir caminho. Eles 
agem como últimos recursos, quando a pressão 
aumenta e alguém precisa se sacrificar. 
 


--- page 17 ---
16 
 
Relações 
 
Os anjos encaram o Mártir como uma 
alma prestes a ser coletada. Valorizam o trabalho 
dele e a relação que possui com a propagação da 
religião, mas não são todos que concordam que 
esse seja o melhor caminho. Alguns anjos 
consideram uma grande falta de nobreza esse 
sacrifício simplesmente pelo sofrimento e pela fé. 
 
A maioria dos celestiais ainda incentiva 
os Mártires sinceros, que buscam a libertação de 
uma religião e proteção do próximo. Deixam 
anjos da guarda próximos para ajudar em alguns 
momentos, mas em geral permitem que o Mártir 
cumpra sua missão final e faça jus a todo seu 
trabalho. 
 
Kit 
Custos: 3 pts. Aprimoramento, 160 pts. 
De Perícias 
Perícias: Armas Brancas (escolha um 
20/20), Armas de Fogo (escolha um 10%), 
Camuflagem 20%, Conhecimento (Anjos 10%, 
Demônios 10%), Esquiva 10%, Línguas (escolha 
uma 15%), Manipulação (Intimidação 20%, Lábia 
20%), Sobrevivência (escolha duas áreas 20%), 
Teologia 20%. 
Aprimoramento: Contatos 2, Recursos 1. 
Pontos de Fé: 2 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heroicos: 3 por nível. 
 
Aprimoramento por Nível 
 
Resistência à Dor: O Mártir sofre e 
resiste à dor. Ele a sente com toda intensidade, 
mas não sucumbe a ela facilmente. Todo teste 
para resistir à dor, seja por poderes ou dano que o 
fará desmaiar é considerado um teste Fácil. Caso 
o poder não permita um teste de resistência, o 
Mártir ainda poderá fazê-lo com um teste de 
Constituição ou Força de Vontade, o que mais se 
encaixar no caso. 
 
Vontade: O Mártir pode se manter de pé 
por sua simples vontade. Mesmo quando seus 
Pontos de Vida estão entre 0 e - 2, ainda pode se 
portar como se estivesse em plena faculdade de 
suas ações. Nessa faixa de Pontos de Vida, recebe 
um redutor de -10% em qualquer teste. 
 
Vontade Ampliada: O Mártir ganha um 
bônus de + 3 em Força de Vontade. 
 
Corpo Fechado: Uma vez por dia, 
quando está para receber um dano maciço que o 
mataria imediatamente, o Mártir tem direito a um 
teste de Constituição. Caso passe, será reduzido 
imediatamente a zero Pontos de Vida. 
 
Proteção Celestial: Uma vez por dia, o 
Mártir pode usar uma proteção especial do Céu 
para se proteger. Ele se coloca na frente de um 
ataque e recebe o dano como se tivesse IP 15. Só 
funciona para um ataque de um inimigo da fé ou 
para salvar outra pessoa. 
 
Sacrifício: O Mártir pode salvar seus 
aliados sacrificando seu próprio corpo ou mente. 
Gastando um Ponto de Fé por pessoa que queira 
ajudar, o Mártir sofrerá todo o dano direcionado a 
elas, inclusive se forem alvos de poderes mentais. 
Ele deve anunciar isso durante o ataque. 
Missionário 
 
Várias religiões possuem seus métodos de 
conversão e de levarem a palavra sagrada adiante, 
mas nenhuma prega o proselitismo com tanta 
força quanto o cristianismo. Os Missionários 
andam o mudo levando a palavra de Christos a 
todos que consideram ignorantes dos escritos da 
Bíblia e dos dizeres do Filho do Senhor. 
 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Resistência à Dor, Vontade 
2 
Vontade Ampliada 
3 
Corpo Fechado 
4 
Proteção Celestial 
5 
Sacrifício 


--- page 18 ---
17 
 
Iniciação 
 
 
O Missionário geralmente é uma figura 
devotada que entrou para a comunidade cristã há 
algum tempo e aprendeu a Palavra, agarrou-se a 
ela com afinco e agora imagina que essa verdade 
deve ser levada adiante. A formação exige muita 
leitura da Bíblia e conversas com os líderes 
religiosos sobre as doutrinas. Após isso, o 
Missionário está pronto para andar pelo mundo 
para espalhar a palavra de Christos. 
O trabalho não inclui apenas falar sobre a 
Bíblia, mas também obras de caridade e 
assistência. Tanto protestantes quanto católicos 
possuem centros espalhados em todo o mundo 
para onde os voluntários vão para ajudar e ensinar 
sobre a Bíblia. Quase toda ajuda está imbuída de 
lições religiosas. Se uma mão oferece comida, a 
outra oferece a palavra de Christos. Nunca a 
primeira é oferecida sozinha. 
 
Interpretação 
 
O objetivo primordial do Missionário é 
convencer os outros de que a palavra de Christos 
é a única verdade. Ele fala das misérias que as 
pessoas sofrem e como a salvação desse 
sofrimento só pode ser encontrada pela luz do 
Filho do Senhor. Conhecendo bem a Bíblia, seus 
argumentos são sempre baseados nas palavras dos 
autores inspirados por Demiurgo. 
O Missionário preocupa-se muito com a 
vida alheia, sempre pensando como a palavra de 
Christos pode melhorar o modo como a vida dos 
outros é conduzida. Ele avalia os problemas e cita 
a soluções que a Bíblia dá para cada um deles, 
seja pelo milagre da fé no Filho ou pela nova 
conduta que adquirirá após se converter. É 
comum que muitos Missionários, a despeito da 
aparência humilde, enxerguem aqueles fora da 
religião com certa soberba, vendo apenas pobres 
cordeiros desgarrados que nunca poderão ser 
felizes enquanto não encontrarem a palavra de 
Christos ou de Maomé. 
 
Relações 
 
Os anjos adoram os Missionários. Eles 
protegem muitos deles e observam seu trabalho, 
contando com eles para aumentarem a influência 
da Cidade de Prata na Terra. Na Guerra Celestial, 
o Missionário acaba sendo uma arma poderosa 
que se infiltra nos mais variados locais e consegue 
colocar a palavra angelical onde menos se espera. 
Criaturas de outras religiões odeiam os 
Missionários. O proselitismo e sua mania de 
colocar a culpa dos problemas alheios na religião 
diferente da cristã geralmente irrita e provoca 
grandes discussões sobre o proselitismo tão 
amado pela Cidade de Prata. Muitos consideram 
isso uma agressão às outras religiões. 
Os demônios possuem opiniões variadas 
sobre os Missionários. Alguns adoram brincar 
com o sofrimento desses e a provação que passam 
nessas viagens. Outros os perseguem até a morte. 
Há ainda aqueles que se divertem com os 
problemas religiosos que o proselitismo gera ao 
perturbar comunidades que viviam em paz com 
seus próprios conceitos e verdades. 
 
Kit 
Custos: 4 pts. Aprimoramento, 170 pts. 
De Perícias 
Perícias: Conhecimento (Anjos 10%, 
Demônios 10%), Esquiva 10%, Línguas (escolha 
três 
15%), 
Manipulação 
(Empatia 
30%, 
Intimidação 10%, Lábia 20%, Liderança 20%), 
Sobrevivência (escolha três áreas 20%), Teologia 
30%. 
Aprimoramento: Contatos 3, Recursos 1. 
Pontos de Fé: 2 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heroicos: 2 por nível. 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Palavras Protetoras + 3 
2 
Carisma 
3 
Resistência 
4 
Palavras Protetoras + 6 
5 
Aumento de Carisma 


--- page 19 ---
18 
 
 
Aprimoramentos por Nível 
 
Palavras 
Protetoras: 
O 
Missionário 
recebe o dom de proteger com as palavras. 
Enquanto ora, todos os que o ouvem recebem um 
bônus de + 3 em qualquer atributo para resistir à 
magia ou poderes demoníacos. Pode ser usado 
uma vez por dia, mais uma por Ponto de Fé gasto. 
Afeta 1d6 pessoas + bônus de Força de Vontade. 
No nível 4, o bônus sobe para +6. 
 
Carisma: O Missionário é abençoado 
com Carisma para pregar e convencer os pagãos e 
infiéis que sua palavra é a correta. Ele recebe um 
bônus de +3 no Carisma. 
 
Resistência: O Missionário caminha pelos 
lugares mais ermos, seja das cidades ou dos 
confins do mundo, para espalhar a palavra do 
Senhor. Por isso ele precisa sempre se defender de 
doenças e agressões do ambiente. Recebe um 
bônus de + 3 na Constituição para resistir a 
doenças e envenenamento. 
 
Aumento de Carisma: O Missionário usa 
seus Pontos de Fé com muito mais eficiência se 
pretende aumentar seu Carisma. Ele aumenta em 
+ 6 o atributo por um número de rodadas igual a 
1d6 + bônus de Força de Vontade gastando um 
Ponto de Fé. 
 
Cavaleiro Teutônico 
 
Os cavaleiros Teutônicos formavam uma 
ordem religiosa alemã, Ordem da Casa Teutônica 
de Santa Maria de Jerusalém,criada ainda nos 
anos de 1190 d.C. para atender aos interesses 
germânicos na Terra santa. Sua origem estava em 
um hospital dedicado à Virgem Maria, o que até 
certo ponto os identificava com os hospitalários. 
A ordem só foi reconhecida em 1199, quando 
recebeu uma regra e o direito de utilizar o manto 
branco dos templários, mas com uma cruz negra 
ao invés da vermelha. A partir desse ponto, a 
identificação com os hospitalários já havia se 
perdido. Os Teutônicos formariam uma ordem 
exclusivamente 
militar, 
perdendo 
as 
características 
de 
atender 
aos 
doentes 
e 
necessitados. 
A sede dos Teutônicos mudou-se da Terra 
Santa para Veneza depois da queda de Acre, o 
último reino franco no Oriente. Anos depois, a 
nova base já seria nas terras germânicas, mais 
precisamente em Marienburg. Pouco antes disso, 
a ordem já havia mudado seus principais 
objetivos. Não seriam mais um grupo de 
cavaleiros dedicado a proteger a Terra Santa, mas 
sim guerreiros implacáveis encarregados pelo 
Papa Gregório IX de converter os infiéis da 
Prússia. Em 1229 d.C., o papa emitira uma bula 
que entregava aos Teutônicos as terras da Prússia 
desde que lutassem contra os pagãos naquele 
território. 
A batalha da ordem foi cruel. Milhares de 
pessoas morreram massacradas pelos constantes 
ataques. Eram forçadas a se converterem e se 
tornarem servas no estado teocrático formado 
pelos 
cavaleiros. 
A 
luta 
implacável 
dos 
Teutônicos contra os pagãos rendeu-lhes a fama 
de guerreiros cruéis que perdurou por séculos. 
Mesmo com a integridade questionada, ninguém 
nunca duvidou de sua capacidade guerreira. 
 
Iniciação 
 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Sobrevivência nos Ermos +5%, Bônus em Cavalgar +10%, Combate Montado +5% 
2 
Inimigo da Fé (+5%;+1), Intimidação x1 
3 
Carga! x1, Resistência Furiosa +1 
4 
Intimidação x2, Combate Montado +10% 
5 
Bônus em Cavalgar +20%, Fúria Inspiradora +5% 
6 
Resistência Furiosa +2, Intimidação x3 
7 
Carga! x2, Inimigo da Fé (+10%;+2) 
8 
Combate Montado +15%, Intimidação x4 
9 
Fúria Inspiradora +10%, Resistência Furiosa +3 
10 
Inimigo da Fé (+15%;+3), Carga! x3 


--- page 20 ---
19 
 
Os Teutônicos de hoje em dia podem 
pertencer a duas facções. Uma é a Ordem 
Germânica, composta apenas de protestantes, 
como uma elite de guerreiros que recebe apoio 
militar secretamente de países como Alemanha, 
Áustria, 
Estados 
Unidos 
e 
outros 
com 
descendentes germânicos em posições estratégicas 
ou com a religião protestante em alta influência e 
alto poder militar. Essa parte da ordem seleciona 
os mais piedosos soldados dentro das forças 
militares e os leva a treinamentos especiais e 
aprendizado espiritual para se tornarem guerreiros 
e lutarem contra as forças sobrenaturais e, 
especialmente, contra outras ordens secretas como 
os Templários e os Hospitalários. 
A Ordem Católica tem sua base no sul da 
Alemanha. Conta com uma fachada aberta à 
população em geral, com freiras, padres e uma 
ordem de caridade. Atua muito na Áustria, Itália, 
República 
Checa, 
Bélgica, 
Eslováquia 
e 
Eslovênia. Dentre aqueles que entram para ordem, 
uma minoria é selecionada para o combate 
espiritual. Diferente dos Hospitalários, aqui toda a 
ira e fé é canalizada e convertida em ataques 
destrutivos. 
Ambas as facções dos Teutônicos tem 
como lema primeiro bater e depois perguntar. Eles 
são uma tropa de choque chamada nos casos de 
maior perigo para enfrentar o que houver pela 
frente. Delicadeza é o que menos se espera 
quando um Teutônico é colocado em ação. 
 
Interpretação 
 
O Teutônico vive em conflito com as 
palavras de paz de Christos e suas atitudes 
cobertas de fúria. Ele se justifica com suas 
orações e pede perdão, afirmando que suas 
atitudes são feitas para proteger os fiéis de 
Christos. Antes ele lutando do que todos 
precisando cometer os mesmos erros. 
Esses cavaleiros caminham com seus 
símbolos religiosos e possuem feições sérias, 
poucas vezes se abrindo para o mundo. Relaxam 
pouco, a não ser quando estão entre amigos mais 
íntimos. Não podem permitir que os inimigos lhes 
peguem de surpresa. Para eles, sua missão é ser a 
última linha a ser derrotada.  
 
Relações 
 
Os Teutônicos vivem na tentação de 
sucumbir os impulsos violentos. Os anjos ouvem 
suas orações e os ajudam a conviver com os 
horrores de suas batalhas, mas os demônios 
procuram incentivar essa violência ao máximo, 
perturbando o caminho dos cavaleiros e os 
colocando fora do caminho de Christos. 
Quase toda ordem inimiga dos Teutônicos 
teme quando um grupo deles entra em ação. Uma 
célula teutônica age como uma arma de destruição 
que arrasa covens inteiros de bruxas, com amigos, 
aliados, parentes e quaisquer pessoas que estejam 
no caminho. Atiçar a ira desses cavaleiros é pedir 
a retribuição máxima da ira divina. 
 
Kit 
Custos: 4 pts. Aprimoramento, 300 pts. 
De Perícias 
Perícias: Armas Brancas (Espada Longa 
20/30, Lança 20/25, Machado 20/20, Adaga 
20/20), Esquiva 25%, Heráldica 20%, Intimidação 
30%, Montaria 40%, Rastreio 40%, Sobrevivência 
(floresta temperada 35%). Em Trevas, troque 
Montaria por duas Armas de Fogo em 20%. 
Aprimoramentos: 
Sentidos 
Aguçados 
(escolha um), Contatos 1, Recursos 1  
Pontos de Fé: 0 + 1 por nível. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
 
Aprimoramentos por Nível: 
 
Bônus em Cavalgar: O Teutônico recebe 
o Bônus indicado na Perícia Cavalgar. Caso o kit 
seja adaptado para Trevas, recebe metade do 
bônus indicado em uma Perícia do grupo de 
Armas de Fogo. 
 
Carga!: O cavaleiro pode fazer um ataque 
em carga com um bônus de +10% no ataque e 
dano total da arma que empunha. Pode realizar 
essa carga um número de vezes por dia igual ao 
indicado na tabela. 
 
Combate Montado: O Teutônico recebe o 
bônus indicado nos testes de ataque enquanto 
estiver montado. Em Trevas, o templário pode 
gastar o bônus indicado em uma Perícia do grupo 
Armas de Fogo. 
 
Fúria Inspiradora: A fúria do Teutônico 
é tão grande que, além de intimidar seus inimigos,  


--- page 21 ---
20 
 
 


--- page 22 ---
21 
 
serve como exemplo na liderança. Ele recebe o 
bônus indicado em Intimidação e Liderança. 
 
Inimigo da Fé: Escolha um inimigo da fé 
cristã como os sarracenos, pagãos, bruxas ou 
satanistas. O Teutônico receberá o bônus de 
porcentagem indicado na tabela nos testes de 
ataque e nas perícias Intimidar, Lábia e Rastreio 
ao lidar com esse inimigo. O segundo indicador é 
o bônus de dano ao atacar tais inimigos. 
 
Intimidação: A fúria guerreira dos 
Teutônicos pode causar uma impressão tão grande 
nos inimigos que os impede de atacar. Caso seja 
bem sucedido em um teste de Intimidação, o 
Teutônico paralisará o adversário durante uma 
rodada e o deixará desmoralizado durante o 
restante do combate, diminuindo em 5% seus 
testes. Pode usar essa habilidade um número de 
vezes por ida igual ao indicado na tabela. 
 
Resistência Furiosa: O Teutônico recebe 
o bônus indicado na tabela em seu Índice de 
Proteção quando estiver em combate contra 
inimigos da fé. 
 
Sobrevivência nos Ermos: Os Teutônicos 
são treinados para sobreviverem nos ambientes 
inóspitos do norte da Europa, lutando nas 
florestas e vilas pagãs. Recebe o bônus indicado 
nas Perícias Sobrevivência e Rastreio. 
Cavaleiro Hospitalário 
 
A Ordem dos Cavaleiros do Hospital de 
São João de Jerusalém foi fundada com o intuito 
de dar abrigo aos peregrinos que visitavam o 
Santo Sepulcro em Jerusalém. Começou apenas 
como uma entidade destinada a cuidar de 
viajantes enfermos ou exaustos que necessitavam 
de ajuda após as longas viagens. Havia médicos e 
cirurgiões pagos que eram auxiliados pelos irmãos 
de fé. Demorou alguns anos até que se iniciasse o 
costume de contratar cavaleiros para proteção que 
seriam, mais tarde, parte da ordem como monge 
guerreiros, 
formando 
assim 
os 
cavaleiros 
hospitalários. 
O Hospital sempre foi uma ordem mista, 
ao 
contrário 
dos 
templários 
que 
tendiam 
puramente para a área militar. Sua regra não tinha 
nenhum artigo que tratasse de armamentos, mas 
apenas de cuidados com os doentes e de orações. 
Os trajes eram o manto negro com a cruz branca 
estampada no peito. 
Os 
hospitalários 
dividiram 
fama 
e 
adversidades com os templários durante o tempo 
das cruzadas. A Batalha de Hattin, em 1187 d.C., 
foi um marco para a ordem. Haviam perdido um 
grão-mestre nesse mesmo ano e, com aquela 
derrota, a maioria de suas possessões também 
seria perdida. Seriam obrigados a se refugiarem 
em Chipre quando, em 1291, o reino de Acre caiu 
e lá também suas últimas possessões na Terra 
Santa. 
Esse 
evento 
gerou 
uma 
grande 
transformação na ordem, pois sua luta passou da 
terra para o mar, quando os investimentos 
começaram a ser feitos na frota que mais tarde 
seria usada para lutar contra os muçulmanos e 
tomar a ilha de Rhodes. 
 
Iniciação 
 
Os Hospitalários recebem candidatos a se 
tornarem cavaleiros com frequência. Analisam 
cada um desses e os alertam dos rigores das regras 
e da necessidade da fé em Demiurgo para se 
manter no caminho correto. Apenas os mais fiéis 
sobem na hierarquia e se tornam verdadeiros 
cavaleiros, assumindo as qualidades desse kit e 
conhecendo os segredos da ordem. 
As 
regras 
dos 
Hospitalários 
foram 
baseadas na regra de São Benedito do século VI 
d.C. Teria algumas modificações mais tarde 
quando houvesse a mudança para Rhodes e, em 
seguida, para Malta. Então os cavaleiros tomariam 
novas atitudes em relação a seus combates, com a 
intenção de cuidar dos hospitais tomando uma 
segunda posição. Entre alguns pontos importantes 
da missão desses cavaleiros estão os seguintes: 
 
-Ser fiel a Deus, à Igreja Católica e ao 
comandante da ordem; 
-Nunca se render ao inimigo; 
-Lutar contra os infiéis; 
-Não mentir e sempre ser fiel a sua 
palavra; 
-Ser generoso e caridoso; 
-Cuidar dos fracos e defendê-los; 
-Amparar os enfermos e os viajantes fiéis 
a Cristo. 
 
Interpretação 


--- page 23 ---
22 
 
 
 
O ideal de cavalaria não é fácil de seguir. 
Existe sacrifício e coragem. Um cavaleiro 
reconhece seus medos e os supera, elevando-se 
mais do que o homem comum aspira. O 
Hospitalário usa seus dons para curar, para 
proteger e para lutar. Ele é mais um homem de 
defesa do que de ataques impulsivos. Deve ter em 
mente que existe para proteger vidas antes de tirá-
las e só as tira em última ocasião, quando aqueles 
a quem protege está em risco.  
 
Relações 
 
Os Hospitalários ainda estarão bastante 
ativos na ambientação de Arkanun. Receberam 
alguns ex-templários e olham com desconfiança 
para esses guerreiros, porém estão dispostos a 
apoiá-los. São uma força grande que apóia a 
Igreja e ainda participará de muitas batalhas. 
Estão entre os maiores caçadores de criaturas 
sobrenaturais aliados à Igreja, só se afastando dela 
enquanto o papado esteve na França, dominado 
por Filipe IV e com influência de anjos caídos. 
Em Trevas, os hospitalários ainda formam 
um poderoso exército de defesa da Igreja e dos 
ideais cristãos, misturando-se a várias corporações 
no mundo para ampliar redes para fazer caridades 
e evangelização, ao mesmo tempo em que seus 
guerreiros se embrenham nas áreas mais pobres e 
afetadas para combater e curar os necessitados. 
Ele é um paladino da fé, aquele que combate, mas 
depois, ao invés de se retirar, fica para curar as 
feridas causadas pelo mal. Sua base ainda é em 
Malta, disfarçada entre os belos locais turísticos. 
São donos de grandes frotas de navios. Na Cidade 
de Prata, além de São João e da Virgem Maria, 
atualmente recebem apoio de Rafael, Príncipe da 
Vida. 
 
Kit 
Custos: 5 pts. Aprimoramento, 250 pts. 
De Perícias 
Perícias: Armas Brancas (Espada Longa 
ou Sabre 20/30, Lança 20/25, Adaga 20/40), 
Astrologia 30%, Ciências Proibidas (Anjos 10%, 
Arkanun 10%), Esportes (Natação 30%), Esquiva 
15%, Herbalismo 20%, Heráldica 20%, Medicina 
20%, Montaria 30%, Rastreio 20%, Sobrevivência 
(deserto 20%, mar 30%). Em Trevas, troque 
Montaria por duas Armas de Fogo em 10% e 
20%. 
Aprimoramento: 
Senso 
de 
Direção, 
Contatos 1, Recursos 1. 
Pontos de Fé: 0 + 1 a cada nível. 
Pontos Heroicos: 3 por nível. 
 
Aprimoramentos por Nível: 
 
Cura: O hospitalário pode invocar 
poderes de cura sobre uma pessoa, tocando-a e 
fazendo desaparecer seus ferimentos através da 
graça divina. Ele pode usar o número de dados 
indicado na tabela para curar, distribuindo-os 
como quiser durante o dia. Assim, se tiver 3d6 
dados para cura, pode usar três curas de 1d6 
durante todo aquele dia ou 3d6 de uma vez.  
 
Combate Montado: O hospitalário recebe 
o bônus indicado nos testes de ataque enquanto 
estiver montado. Em Trevas, o hospitalário pode 
gastar o bônus indicado em uma Perícia do grupo 
Armas de Fogo. Hospitalários acostumados a 
lutarem e navios podem trocar o bônus por 
Combate em Embarcações, que permite aumentar 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Diagnóstico, Cura 2d6 
2 
Protetor Dedicado (+10%;+1), Combate Montado +5% 
3 
Médico de Homens e de Almas +5%, Imunidade a Doenças Naturais 
4 
Cura 3d6 
5 
Resistência Sagrada (+3 PV), Combate Montado +10% 
6 
Diplomata +5%, Protetor Dedicado (+15%;+2) 
7 
Imunidade a Doenças Mágicas, Cura 4d6 
8 
Diplomata +10%, Combate Montado +15% 
9 
Médico de Homens e de Almas +10%, Resistência Sagrada (+2 CON) 
10 
Protetor Dedicado (+20%, +3), Cura 5d6 


--- page 24 ---
23 
 
os ataques e defesas quando estiver lutando em 
embarcações. 
 
Diagnóstico: O hospitalário recebe +10 
de bônus na Perícia Medicina. Ele também sabe 
diagnosticar qualquer tipo de doença, assim como 
perceber o estado físico de um indivíduo. Após 
observar uma pessoa durante uma rodada e ser 
bem sucedido em um teste de Medicina, ele pode 
avaliar a quantidade de Pontos de Vida (acima de 
50%, entre 50% e 25%, abaixo de 25%) e a 
condição física do paciente (confuso, fatigado, 
enjoado, envenenado, exausto, etc). 
 
Diplomata: O hospitalário recebe o bônus 
indicado em Negociação e Liderança. 
 
Imunidade a Doenças Naturais: O 
hospitalário torna-se imune a doenças naturais. 
 
Imunidade a Doenças Mágicas: O 
hospitalário torna-se imune a doenças mágicas. 
 
Médico de Homens e de Almas: O 
hospitalário recebe o bônus indicado em Medicina 
e em Religião. 
 
Protetor Dedicado: O hospitalário recebe 
um bônus em suas jogadas de ataque, defesa e 
dano quando está batalhando para defender 
protegidos, peregrinos e doentes. Esse Bônus só 
funciona quando existe um protegido que não está 
em condições de lutar. 
 
Resistência Sagrada: Deus abençoa o 
hospitalário com saúde, dando-lhe +3 Pontos de 
Vida ou +2 em Constituição para resistir ao 
esforço físico ou envenenamento. 
Profeta dos Céus 
 
O Profeta é uma figura ambígua dentro de 
uma comunidade religiosa. Pode ser odiado ou 
amado ao extremo conforme o que diz. Se suas 
verdades falam do sofrimento e do azar, 
geralmente é odiado. Se falam de coisas muito 
boas, logo começa a ser desacreditado por quem 
inveja seu poder. 
 
Iniciação 
 
O Profeta dos Céus não é simplesmente 
alguém que tem visões ou premonições. Seus 
poderes vem diretamente de Paradísia, concedidos 
pelos anjos para que propague a palavra dos Céus 
e avise aos fiéis dos perigos e das glórias que 
virão. Na maioria das vezes, ele profetisa apenas 
os perigos e as punições. 
O dom da profecia é concedido quando os 
anjos lhe aparecem e dizem que é o momento de 
ele começar a realizar a obra divina. Então as 
visões aparecem continuamente, sem seu controle. 
Elas surgem subitamente, às vezes com violência, 
retirando as forças do Profeta enquanto a 
mensagem é passada. 
A tarefa do profeta não é só ter visões. 
Eles possuem uma relação com os profetas do 
Antigo Testamento. Surgem como agentes 
divinos que avisam sobre o mal que está sendo 
cometido e que a ira de Demiurgo acometerá os 
pecadores em breve. 
 
Interpretação 
 
O Profeta pode ser orgulhoso de sua 
missão ou sofrer com o que vê. Alguns apontam 
os erros dos mortais e lhes impõem logo a 
oportunidade de se redimirem. Outros choram e 
pedem perdão por quem será punido. Sendo 
atendidos ou não, eles cumprem seu dever, 
seguindo para realizar os intentos divinos. 


--- page 25 ---
24 
 
 
Relações 
 
O caminho do Profeta é de sofrimento. 
Ele está quase sempre sozinho. Os anjos o 
observam de longe e notam como ele se sai na 
missão. Raramente o ajudam, pois as provações 
pelas quais passará também servem como 
julgamento para os mortais que o acompanham. 
Os demônios os odeiam e os atacam em 
qualquer oportunidade. Os Profetas avisam sobre 
as más ações e até sobre aquelas boas intenções 
que depois provocam o mal, o que destrói muitos 
dos trabalhos dos infernais. 
 
Kit 
Custos: 4 pts. Aprimoramento, 200 pts. 
De Perícias 
Perícias: Conhecimento (Anjos 20%, 
Demônios 20%), Escutar 30%, Esquiva 30%, 
Línguas 
(escolha 
uma 
15%), 
Manipulação 
(Empatia 30%, Intimidação 30%, Lábia 20%), 
Sobrevivência (escolha duas áreas 20%), Teologia 
35%. 
Aprimoramento: Contatos 1, Recursos 1. 
Pontos de Fé: 3 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heroicos: 1 por nível. 
 
Aprimoramento por Nível: 
 
Avisos: o Profeta recebe avisos do Céu 
para que possa se proteger melhor de suas 
provações. Joga-se 1d6 e multiplica-se por 10 
para somar a seu teste de Esquiva contra qualquer 
espécie de ataque físico que sofrer. Pode fazer 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Avisos x1, Visões 
2 
Apontar o Erro 
3 
Avisos x2 
4 
Visão Verdadeira 
5 
Avisos x3 


--- page 26 ---
25 
 
isso um número de vezes por dia igual ao 
indicado na tabela. 
 
Visões: Os anjos podem enviar visões 
para o Profeta, dando-lhe a oportunidade de 
enxergar os perigos que virão e quais são os erros 
que as pessoas estão cometendo no momento. 
Uma vez por sessão de jogo, o Profeta pode 
responder uma questão em relação aos pecados 
das pessoas ou quanto aos perigos que o Mal está 
para lhes impor. A resposta pode vir em uma série 
de imagens que precisarão ser deduzidas pelo 
Profeta ou em uma frase de no máximo sete 
palavras. 
O Profeta pode pedir uma segunda visão 
durante a sessão de jogo, mas essa exige um 
grande esforço de sua fé e de seu corpo. Ele 
sofrerá 3d6 + 3 pontos de dano após receber a 
visão (não pode ser absorvido pelos Pontos 
Heroicos). 
 
Apontar o Erro: O Profeta pode apontar 
os erros dos mortais, indicando tudo o que eles 
fazem contra a vontade dos Céus. Assim ele 
impõe a ira divina contra as pessoas apontadas. Se 
elas insistirem na atitude, receberão um redutor de 
- 20% nos testes relativos a esse pecado durante 
1d6 horas + 1 hora por Ponto de Fé que o Profeta 
gastar. Ele deve gastar pelo menos um Ponto de 
Fé para cada vez que utilizar essa habilidade. 
 
Visão Verdadeira: o Profeta tem o dom 
de enxergar as coisas como realmente são. Ele vê 
através das ilusões e mentiras, enxergando a 
verdadeira face dos seres e os sentimentos dos 
homens. Quando ativa esse poder, utilizável uma 
vez por dia por bônus de Percepção, o Profeta vê 
a verdadeira aparência de todos, enxergando 
através de maquiagem, disfarces, ilusões e 
poderes. Caso esteja procurando por alguém que 
tenha cometido por um pecado específico, 
enxergará essas pessoas marcadas. O efeito dura 
um número de rodadas igual ao bônus de Força de 
Vontade do Profeta. 
Protegido 
 
Toda religião tem suas pessoas especiais. 
Às vezes são chamados de santos, outras vezes 
são apenas consideradas pessoas iluminadas que 
recebem uma proteção especial de Demiurgo e 
dos anjos. Há uma missão especial para cada uma 
delas, ainda que não tenham percebido ou que os 
celestiais não tenham revelado. 
 
Iniciação 
 
O Protegido raramente sabe quando é 
uma pessoa abençoada. Embora muitas pessoas 
desejem ativamente esse estado de graça, a 
maioria dos Protegidos simplesmente percebe que 
de repente as coisas costumam dar muito certo em 
sua vida sem motivo algum. Ele consegue o 
emprego que quer ou escapa de acidentes que a 
maioria das pessoas consideraria impossível de 
sobreviver. 
 
Alguns 
Protegidos 
logo 
se 
tornam 
orgulhosos e cientes de que possuem uma benção. 
Assim eles usam esse estado para propagar sua 
religião como santos, profetas, padres, pastores ou 
fundando seitas. Cientes da situação especial e 
imaginando qual missão o destino lhes reserva, 
muitos decidem por si próprios que essa seria 
fundar uma nova religião ou mudar os conceitos 
da atual. 
 
Interpretação 
 
Muitos dos Protegidos sofrem do Mal do 
Profeta. Por sua situação, logo imaginam que são 
filhos especiais de Demiurgo e por essa relação 
são superiores aos outros fiéis, tendo direitos e 
deveres na Terra. A arrogância pode tomar a 
mente de alguns, mesmo que não deixem 
transparecer. Usam a fala mansa para convencer 
sobre sua situação, mas no fundo se consideram 
superiores. 
Os Protegidos com as missões mais 
especiais geralmente passam menos vistos. São 
pessoas mais discretas que percebem sua 
importância nos planos divinos e começam a 
seguir os sinais para ajudar como é preciso. 
Todo protegido deve seguir fielmente os 
preceitos de sua religião ou acabará perdendo seus 
poderes. 
Alguns 
são 
criaturas 
rebeldes 
e 
impertinentes que não seguem muito bem esse 
conceito, mas são grandes exceções (custam dois 
pontos a mais de Aprimoramento). 
 
Relações 
 


--- page 27 ---
26 
 
Os anjos possuem desígnios para os 
Protegidos. Eles sempre os escolhem para uma 
missão específica, seja lutar contra o mal, agirem 
em um momento específico de alguma batalha 
celestial ou tomarem a liderança de uma religião. 
Todo Protegido tem uma missão. Ele não precisa 
a conhecer imediatamente, mas saberá qual é 
quando estiver diante dela. Sentirá o impulso que 
o move para isso. 
 
Alguns grupos de anjos criam Protegidos 
especiais para seus desejos. Esses acabam 
entrando em disputa com Protegidos de outros 
grupos religiosos, o que gera combates entre 
protestantes, católicos, ortodoxos, muçulmanos, 
judeus e até seitas menores formadas por alguns 
desses que desejem mudar a religião de 
Demiurgo. 
Os demônios possuem um ódio especial 
pelos Protegidos. Eles tentam perverter todas as 
ações deles, mudando seus pensamentos, atitudes 
e transformando as consequências de cada boa 
ação em algo ruim. Os infernais e abissais 
também possuem seu próprio tipo de Protegido 
que muitas vezes se confunde com os celestiais, 
causando problemas para a Cidade de Prata e seus 
seguidores. 
 
Kit 
Custos: 5 pts. Aprimoramento, 280 pts. 
De Perícias 
Perícias: Armas Brancas (escolha um 
10/10), Conhecimento (Anjos 20%, Demônios 
30%), Escutar 20%,  Esquiva 30%, Furtividade 
10%, Línguas (escolha três 20%), Manipulação 
(Empatia 40%, Intimidação 20%, Lábia 40%, 
Liderança 30%), Sobrevivência (escolha uma área 
20%), Teologia 30%. 
Aprimoramento: Contatos 1, Recursos 1. 
Pontos de Fé: 4 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
 
Aprimoramento por Nível: 
 
Carisma: As pessoas tendem a gostar dos 
Protegidos. Eles podem parecer tímidos, mas 
quando são vistos, muitos possuem o desejo de 
conversar e cuidar deles. Isso se deve ao Carisma 
que adquirem devido ao toque celestial em suas 
almas. O Protegido recebe o bônus indicado na 
tabela em Carisma. 
 
Proteção da Luz: O Protegido recebe um 
bônus de +1 no IP no primeiro nível. No quinto 
nível, recebe um bônus de 10% nos testes de 
resistência a qualquer poder de outra religião. No 
sétimo nível o bônus de IP aumenta para 2. 
 
Sucesso 
Abençoado: 
As 
ações 
do 
Protegido são influenciadas pelos anjos. Eles 
guiam suas palavras e suas mãos para o melhor 
dos resultados. Uma vez por dia para cada 
indicação na tabela, o Protegido pode escolher ter 
um Acerto Crítico. 
 
Recuperar a Fé: O Protegido pode 
recuperar a própria fé quando está em cerimônias 
religiosas ou quando outros lhe cedem Pontos de 
Fé. A cada hora em uma cerimônia, ele recupera 
um Ponto de Fé para cada 25 pessoas no local. 
Caso as pessoas lhe cedam os pontos, não existe a 
limitação do tempo. 
 
Sorte: Durante um combate, o Protegido 
pode evitar até 1d6 golpes. Todos esses golpes 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Carisma + 3, Proteção da Luz (+1 IP) 
2 
Alimentar a Fé x1 
3 
Sucesso Abençoado x1 
4 
Sorte 
5 
Proteção da Luz (+10% em resistência) 
6 
Alimentar a Fé x2 
7 
Proteção da Luz (+2 IP) 
8 
Grande Milagre 
9 
Sucesso Abençoado x2 
10 
Carisma + 6 


--- page 28 ---
27 
 
passarão de raspão por ele. Funciona apenas uma 
vez por dia. 
 
Alimentar a Fé: O Protegido pode 
alimentar outras pessoas com sua fé. Ele doa 
ativamente seus Pontos de Fé permitindo que 
outros realizem milagres em seu nome. Pode 
realizar esse feito uma vez por dia. Quando 
alcança o sexto nível, pode realizá-lo duas vezes 
por dia. 
 
Grande Milagre: Uma vez por dia, o 
Protegido pode realizar um milagre que terá seu 
efeito duplicado. Afetará o dobro de pessoas, 
curará o dobro de Pontos de Vida ou causará o 
dobro do dano. 
 
Redentor 
 
O Redentor é um vingador divino. Ele é 
abençoado pelos Céus para dominar e converter, 
levando os mortais e até seres sobrenaturais a 
pedirem perdão por seus pecados e se redimirem. 
 
Iniciação 
 
Ninguém se torna um Redentor porque 
quer. A escolha vem por parte dos anjos e recai 
sobre os alvos que possuem o pensamento mais 
de acordo com o que a Cidade de Prata ou os 
Jardins de Allah precisam no momento. Isso 
quase 
sempre 
significa 
alguém 
de 
pouca 
imaginação, com modos rigorosos e fanáticos. 
O mortal recebe a benção quando é 
visitado pelos anjos que lhe passarão toda a luz e 
energia necessária para a tarefa de lutar e 
converter. As visões afetam sua mente de uma 
maneira tão forte que mesmo que um dia perca 
seus poderes, o Redentor sempre terá aquela luz 
dominando seus sonhos e uma vontade suprema 
de submeter os outros a sua religião. 
A atuação dos Redentores varia da 
conversão dos mortais à procura de seres 
sobrenaturais para a redenção. Redimir uma 
criatura das trevas quase sempre inclui destruí-la 
ou despojá-la de seus poderes. Batalhas violentas 
são travadas para submeter os inimigos e fazê-los 
jurarem que não utilizarão mais seus poderes ou 
torná-los tão debilitados que nunca mais se 
recuperarão do combate. 
 
Interpretação 
 
Os 
escolhidos 
para 
se 
tornarem 
Redentores 
possuem 
pouca 
imaginação 
e 
raramente pensam que existe algo fora de sua 
religião. Tendem a ser pessoas intolerantes que 
não questionam os escritos ou mesmo os 
sacerdotes. Eles observam, ouvem e julgam com 
frequência, avaliando as pessoas conforme os 
ditos bíblicos ou do Corão. 
O único questionamento que passa pela 
cabeça do Redentor é quanto ao modo de forçar 
um alvo a se submeter à verdadeira religião. Eles 
se aproximam, conversam e falam tudo o que 
pensam sobre os erros e acertos, mostrando as 
vantagens de se seguir o caminho dos Céus. 
Quando não recebem respostas, ameaçam e rogam 
pragas, por fim, quando se trata de seres ligados 
ao sobrenatural, avançam para a violência. 
 
Os Redentores tendem para a intolerância 
e incompreensão, sendo um reflexo mais preciso 
do pensamento da Cidade de Prata do que outros 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Sentir as Trevas, Toque do Arrependimento 
2 
Ofensas da Fé x1 
3 
Imposição da Dor x1 
4 
Ofensas da Fé x2 
5 
Luz 
6 
Consciência Exacerbada 
7 
Ofensas da Fé x3 
8 
Imposição da Dor x2 
9 
Ofensas da Fé x4 
10 
Fogo do Pecado 


--- page 29 ---
28 
 
kits como os Missionários e Mártires. Eles são 
feitos para isso, pois alguém que questiona seus 
motivos ou sente empatia pelos pecadores não 
pode fazer esse trabalho de maneira bem feita. Os 
Redentores convivem com a violência. Sua tarefa 
de desbravar o sobrenatural para submeter as 
trevas à vontade da luz é árdua e precisa de uma 
resistência moral que só as pessoas sem 
imaginação conseguem ter. 
O Redentor não precisa compreender o 
que combate. Ele não sente necessidade disso. 
Tudo o que quer é vencer e acabar com o que é 
diferente do que acredita, fazendo com que as 
trevas sejam redimidas. 
 
Relações 
 
O Redentor é uma salvação para aqueles 
que vivem na Penumbra, isto é, aqueles que estão 
perto das trevas, forçados a conviver com 
criaturas que espreitam nos cantos dos olhos. Ele 
surge como uma tempestade para expandir as 
bordas da luz ou fazer as trevas se comportarem e 
jurarem que vão continuar obscuras, mas não 
farão seu eterno papel de representar o medo 
humano. 
Os poucos defensores mais pacíficos dos 
Céus abominam os Redentores. Eles consideram 
esses escolhidos uma ofensa à possibilidade de 
paz e compreensão entre as religiões. De fato, eles 
assim o são, pois todo Redentor é gerado para 
suprimir as diferenças religiosas. 
Os demônios desprezam qualquer um que 
já tenha sido vencido por um Redentor. Sabem 
que perder para um desses é ser tocado 
eternamente pelas forças da luz e sofrer a 
vergonha de ser uma criatura infernal, além do 
repúdio de outros de sua espécie. 
 
Kit 
Custos: 5 pts. Aprimoramento, 300 pts. 
De Perícias (525) 
Perícias: Armas Brancas (escolha duas 
armas brancas 20/20), Armas de Fogo (escolha 
uma arma de fogo 30%), Conhecimento (Abismo 
5%, Demônios 20%), Esquiva 30%, Furtividade 
20%, 
Investigação 
20%, 
Manipulação 
(Interrogatório 40%, Lábia 10%), Rastreio 20%, 
Sobrevivência 
(Escolha 
Uma 
Área 
20%), 
Teologia 30%  
Aprimoramento: Contatos 1, Recursos 1, 
Anjo da Guarda 2. 
Pontos de Fé: 3 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heroicos: 4 por nível. 
 
Aprimoramentos por Nível: 
 
Sentir as Trevas: O Redentor pode sentir 
a presença das Trevas. Ele pode perceber quando 
um ser infernal, abissal ou de uma cidade de 
Paradísia oposta à Cidade de Prata está a uma 
distância de até dez metros dele. Para se evitar 
essa habilidade, a criatura sobrenatural deve 
possuir um Poder de nível maior do que duas 
vezes o nível do Redentor. 
 
Toque do Arrependimento: O Redentor 
tem uma habilidade especial para forçar os outros 
a se submeterem a suas palavras. Tocando alguém 
por uma rodada completa, ele impõe sua vontade 
e faz com que a mente da pessoa seja tomada por 
seus erros. Devido a isso, a Força de Vontade do 
Alvo é reduzida em 1d6 + bônus de Força de 
Vontade do Redentor. Essa redução afeta também 
testes de resistência à Lábia e Interrogatório, 
mesmo que essa resistência seja baseada em 
Inteligência em algumas ocasiões. O efeito 
permanece por um número de minutos igual a 1d6 
+ o nível do Redentor. 
 
Ofensas da Fé: O Redentor pode falar em 
nome dos Céus e invocar seu poder contra as 
criaturas das trevas. Ele discursa versos dos 
Livros Sagrados, tecendo frases duras contra as 
forças das trevas. Sua fala é agressiva e impõe 
respeito e gera raiva em outras criaturas. 
Enquanto emite essas palavras, ele destrói as 
defesas do alvo, sejam psíquicas ou mágicas. O 
alvo deve fazer um teste de Força de Vontade 
contra a Força de Vontade + a Fé do Redentor. 
Caso perca, seus poderes e magias defensivos 
serão 
desativados, 
inclusive 
poderes 
que 
aumentem sua Força de Vontade. O efeito 
permanece por um número de minutos igual a 1d6 
+ o nível do Redentor. Pode ser utilizado um 
número de vezes por dia igual ao indicado na 
tabela. 
 
Imposição da Dor: O Redentor pode tocar 
o alvo causando tanta dor que ele se contorcerá no 


--- page 30 ---
29 
 
chão 
enquanto 
sua 
mente 
se 
enche 
de 
arrependimento pelos pecados cometidos contra a 
Luz. O alvo deve ser tocado e falhar na disputa de 
Força de Vontade. Perdendo a disputa, a vítima 
sofrerá uma dor quase insuportável por 1d6 
rodadas. Para fazer algo além de se contorcer e 
gritar desesperado, o alvo precisa ser bem 
sucedido em um teste difícil de Constituição. 
Pode ser utilizado um número de vezes por dia 
igual ao indicado na tabela. 
 
Fogo do Pecado: O Redentor pode 
amaldiçoar uma criatura das trevas ou um mago. 
Ele toca o alvo e invoca a força dos Céus contra o 
inimigo. Essa maldição age tornando toda a 
energia obscura da criatura contra ela mesma. 
Assim, sempre que utiliza um Poder ou magia, a 
criatura sofre uma quantidade de dano igual a 1d6 
por nível do Poder ou foco da magia. O efeito de 
Fogo do Pecado permanece por um número de 
horas igual a 1d6 + o nível do Redentor. Pode ser 
usado uma vez por dia ou ao custo de 6 Pontos de 
Fé. A vítima tem direito a um teste Difícil de 
Força de Vontade para resistir. 
 
Consciência 
Exacerbada: 
Uma 
das 
grandes armas do Redentor é gerar em seu alvo a 
consciência de que ele está pecando, mesmo que 
ele conviva perfeitamente com seus atos ou sua 
escolha de vida. Ele distorce o discurso, reconta a 
situação e transforma todas as atitudes em 
pecados que precisam do arrependimento do alvo. 
Tocando uma vítima, o Redentor pode lhe impor a 
Consciência Exacerbada, uma habilidade que faz 
o alvo repensar muitas partes de sua vida e se 
arrepender de qualquer uma que difira dos 
dogmas da religião do Redentor. Durante 1d6 
dias, o alvo precisará testar Força de Vontade para 
realizar atos que contradigam os dogmas 
religiosos ou usar poderes das trevas. Para cada 
falha, seu próximo teste tem um redutor de 5%. 
Essa habilidade só pode ser utilizada uma 
vez por dia. Para que tenha efeito, o Redentor 
deve ser bem sucedido em uma disputa de Força 
de Vontade com o alvo. O Mestre de Jogo deve 
ficar 
atento 
a 
interpretação 
caso 
algum 
personagem seja alvo dessa habilidade. Ele se 
envergonhará do que acredita, poderá ter crises de 
choro e até evitar o contato com os antigos 
amigos. 
 
Luz: O Redentor é capaz de gerar luz na 
palma de sua mão. É como a luz do sol e ilumina 
um raio de 10 metros + 1 por bônus de Força de 
Vontade. Essa luz fere criaturas sensíveis à luz 
solar causando 2d6 pontos de dano. Pode ser 
utilizada uma vez por dia. 
 
Zeev 
 
A palavra Zeev significa lobo em 
hebraico. Foi dado pelas forças especiais de Israel 
a um grupo selecionado de soldados criado 
especificamente para proteger os judeus das 
agressões dos demônios. Os Zeev são organizados 
como uma força militar, recebendo postos de 
soldado, sargento, capitão, major e general para 
comandar as equipes de combate ao sobrenatural. 
 
Iniciação 
 
A Força de Defesa de Israel sempre teve a 
intenção de organizar melhor a batalha contra as 
seitas secretas que lutavam contra os judeus. Para 
isso, contou com o Mossad e o Shabak para criar 
a linha de defensores que não deveriam ser vistos. 
Entre esses estavam as unidades especiais de 
Lobos, os Zeev. Esses predadores caçariam as 
criaturas sobrenaturais, lutando como os grandes 
guerreiros da fé do Estado de Israel. 
Os Zeev são recrutados dentro do Mossad 
ou da Força da Defesa. Sua seleção é feita a partir 
da fé e das habilidades físicas e mentais. Passam 
por testes rígidos e observação rigorosa antes de 
receberem as primeiras insinuações de que podem 
fazer parte da elite de batalha contra o 
sobrenatural. Raramente possuem famílias e 
acabam transformando os outros Zeev em seus 
parentes e jurando amar todos os judeus como 
parentes próximos. 
Seu 
treinamento 
é 
constante 
para 
estabilizar a mente contra os horrores que 
enfrentam e não pensar nas mortes dos amigos 
próximos. Contam com o apoio de psicólogos, 
magos e rabinos para ajudarem a entender o que 
estão enfrentando e minimizarem os danos à fé e à 
mente, às vezes até o dano físico. 
A maioria das informações dos Zeev vem 
do Shabak e do Mossad, os principais grupos de 
inteligência de Israel. Recebendo os textos 
codificados, procuram as pistas do sobrenatural e 


--- page 31 ---
30 
 
uma alcateia é enviada para dominar e eliminar o 
problema. Geralmente é composta de seis 
soldados, um sargento e um capitão. 
Os majores Zeev coordenam as equipes 
maiores e possuem quase tanta influência quanto 
o general. Caso o líder dos Lobos, o general, seja 
morto ou atacado, os majores fazem todas as 
alcateias funcionarem como células separadas que 
coordenarão um contra-ataque. 
As Matilhas vivem separadamente em 
casas alugadas pelo exército. O dinheiro é 
fornecido para gastos tanto da missão quanto para 
o prazer dos soldados, mas a maioria leva muito a 
sério seu trabalho e raramente esbanja os recursos 
do Estado. 
 
Interpretação 
 
Um caçador judeu irá lutar como se toda 
Israel dependesse dele. A extensão do dever da 
pessoa está na proporção direta à sua posição na 
vida. Assim ela será maior no caso de um 
indivíduo que ocupa uma posição de certa 
proeminência que lhe dá oportunidade de exercer 
influência sobre outros. Estas pessoas devem 
valorizar a responsabilidade que a Divina 
Providência investiu nelas para divulgar a luz da 
Torá e combater as trevas, seja qual for a forma 
que ela se apresente.  
Outra característica desses caçadores é a 
união, não só entre seus irmãos caçadores, mas 
entre todos os judeus. É comum que sejam 
apoiados pelos israelenses em tudo que precisam, 
mesmo que eles não peçam diretamente. Esse 
mesmo sentimento de união que faz com que os 
caçadores judeus gostem de trabalhar juntos, por 
isso é raro um profissional solitário entre esse 
povo. 
 
Relações 
 
As forças de caçadores de demônios 
judaicas possuem duas fontes de financiamento, o 
Estado ou judeus ricos que tenham experiência 
com o sobrenatural. O Estado muitas vezes não 
sabe o que financia, já que as forças especiais 
envolvidas com o sobrenatural estão escondidas 
por baixo de vários mantos de burocracia. 
As organizações de caçadores do mundo 
enxergam os caçadores judeus como uma força de 
elite especial, uma das mais antigas, com tantas 
informações sobre o sobrenatural e as sociedades 
secretas e tão bem treinada que deve ser 
triplamente temida, até mesmo por quem está do 
mesmo lado. 
Os anjos judeus os protegem com fervor. 
O Ophanim são a casta que mais monitora os 
caçadores, verificando o estado de suas almas 
após tanto contato com o mal. Ao menor sinal de 
danos mentais ou espirituais, são passados para os 
Hayyoth para serem tratados. Os Bene Elohim 
sussurram informações ocultas em seus ouvidos e 
os Elim são os guerreiros que descem ao apoio 
nas missões mais perigosas. 
A guerra do Inferno e do Abismo contra 
os caçadores israelenses é milenar. O Inferno 
sempre buscou a destruição ou a corrupção de 
Israel. Já esteve próximo de acabar com a fé deles 
muitas vezes, como demonstram as passagens 
bíblicas, mas os anjos e a Cidade de Prata sempre 
intervieram. O Abismo se divide quanto a esse 
inimigo, sem saber se o usa, o destrói ou ri de 
suas investidas. O fato é que a atitude dos 
israelenses contra as forças abissais é mais de 
defesa do que de ataque. 
 
Kit 
Custos: 5 pts. Aprimoramento, 300 pts. 
De Perícias (525) 
Perícias: Armas Brancas (escolha três 
armas branca 20/20), Armas de Fogo (escolha 
duas armas de fogo 30%), Camuflagem 20%, 
Conhecimento (Abismo 10%, Cabala 20%, 
Demônios 30%), Esquiva 25%, Furtividade 20%, 
Investigação 30%, Línguas (Hebraico 30%), 
Manipulação (Interrogatório 20%, Empatia 20%, 
Lábia 
20%), 
Rastreio 
20%, 
Sobrevivência 
(Escolha Uma Área 20%), Teologia 40% 
Aprimoramento: Contatos 1, Recursos 3, Anjo da 
Guarda 2. 
Pontos de Fé: 2 pontos de Fé + 1 por 
nível. 
Pontos Heroicos: 4 por nível. 
 
Aprimoramentos por Nível: 
 
Equipamento: O caçador israelense é 
suprido com armamento pesado, financiado por 
um patrono, seja o Estado ou uma pessoa de 
posses. Desde que esteja em Israel ou perto de seu 
patrono, conseguirá armas de Fogo como se 
tivesse o aprimoramento Armas de Fogo com o 


--- page 32 ---
31 
 
nível definido na tabela. Ele só manterá esse 
benefício enquanto mantiver boas relações com 
seu patrono. 
 
Amuleto: Após sua iniciação, o caçador 
recebe das sociedades secretas judaicas um 
amuleto místico, imbuído de poder da fé e da 
magia. Esse amuleto aumenta seu Índice de 
Proteção conforme o indicado na tabela. O bônus 
aumenta de acordo com a fé do caçador. Se ele 
não tiver mais fé, apenas a força mística lhe 
concederá proteção, o que equivale a metade do 
valor. 
 
Treinamento: O treinamento de um 
caçador israelense nunca para. Ele recebe apoio 
constante de mestres que o ensinam novas 
técnicas de combate, por isso recebe os pontos 
indicados na tabela para dividir em Perícias de 
Armas Brancas, Armas de Fogo, Manobras de 
Combate, Explosivos. Ele perde esse benefício se 
deixar de ter boas relações com seu patrono. 
 
Estudo: Além das artes marciais, o 
caçador israelense deve aprimorar a mente. 
Estudar é se aproximar de Deus. Assim ele recebe 
ensinamentos sobre as seitas, sobre a Terra, a 
magia, o bem e o mal. Ele recebe o bônus 
indicado para gastar com Conhecimentos sobre o 
sobrenatural, Ciências Proibidas, Teologia ou 
Ciências. Ele perde esse benefício se deixar de ter 
boas relações com seu patrono. 
 
Poder Divino: Os elohim, anjos judeus, 
estão atentos a seus aliados mortais. Por isso, 
além de protegê-los, concedem-lhes a graça de 
seus poderes. O caçador recebe os poderes de 
poderes indicados na tabela para escolher gastar 
em Geburah, Defesas Especiais, Comunhão ou 
Captare. Ele perde esse benefício se deixar de ter 
boas relações com seu patrono. 
 
 
Nível Aprimoramentos por Nível 
1 
Amuleto 1, Equipamento (Armas de Fogo 2) 
2 
Treinamento (+ 20), Poder Divino 1 
3 
Amuleto 2, Estudo (+10) 
4 
Equipamento (Armas de Fogo 3), Treinamento (+ 40) 
5 
Amuleto 3, Estudo (+20), Poder Divino 2 
6 
Treinamento (+ 60) 
7 
Amuleto 4, Equipamento (Armas de Fogo 4) 
8 
Treinamento (+ 80), Estudo (+30) 
9 
Amuleto 5, Poder Divino 3 
10 
Estudo (+40) 


--- page 33 ---
32 
 
Capítulo Dois: 
Filhos Bastardos de Deus 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Os filhos de Deus não são apenas os 
humanos ou as castas de anjos cristãos, 
muçulmanos e judeus. Há ainda aqueles seres que 
a Cidade de Prata optou por esquecer e aqueles 
que ela escolheu destruir. O uso desses dois tipos 
de personagem aqui citados deve ser limitado. 
Eles são muito mais raros do que as outras castas 
e seres do Mundo de Trevas. Como personagens, 
devem estar disponíveis para poucos jogadores. 
De fato, nesse caso, seus poderes são limitados 
pelas regras para que não haja um desequilíbrio 
no jogo, no entanto, o mestre de jogo tem toda 
liberdade para abusar dos poderes relacionados 
com os dois tipos de seres descritos a seguir. Eles 
são 
ideais 
para 
serem 
trabalhados 
como 
personagens do mestre, criaturas terríveis e 
manipuladoras que representam a pior face de 
Demiurgo. 
O uso dos Apocriphae e dos Nephalim 
como vilões ou aliados e personagens do Mestre 
de Jogo pode ser feito com mais imaginação e 
menor limitação por regras. Eles são seres 
naturalmente poderosos que podem gerar criaturas 
complexas a serem usadas durante as campanhas. 
Existe uma linha tênue entre a amizade com um 
Apocriphae e um Nephalim. O primeiro não 
hesitará 
em 
destruir 
os 
companheiros 
se 
considerar que vão contra as forças divinas. O 
segundo pode ter algumas lembranças que o 
tornarão um aliado dúbio à medida que as 
memórias 
ressurgem 
e 
modificam 
sua 
personalidade e vida. 
 
 
 


--- page 34 ---
33 
 
Apocriphae 
 
“Descarregou contra eles o seu furor, a indignação, a ira, a opressão, uma multidão de anjos da 
desgraça.” 
Salmos 78:49, A Bíblia 
 
 
Alcunhas: 
Anjos 
Apócrifos, 
Abandonados, Exilados, Dedos de Deus, Anjos 
Infernais 
 
Demiurgo foi o primeiro dos seres de 
Édhen a atravessar a Barreira Entre os Mundos e 
aparecer em Paradísia. Percebendo que seria 
inviável atuar diretamente todo o tempo, criou os 
anjos para servi-lo. Eram fragmentos do seu poder 
que representam todas as suas faces de Senhor de 
Tudo, Pai de Todos, Criador, Senhor dos 
Exércitos. Se Demiurgo sempre usasse seus 
poderes para resolver os problemas do mundo, 
acabaria com o equilíbrio do Universo e aceleraria 
a destruição da Roda dos Mundos. Com os anjos, 
pôde aproximar-se das almas dos mortais sem que 
Sua magnificência as tocasse irreversivelmente. 
Os primeiros anjos foram criados antes 
que o conceito de religião surgisse na Terra ou em 
Paradísia. Eles eram apenas servos. Cumpriam 
ordens e existiam para obedecer ao Senhor no que 
quer que fosse. Não tinham conceitos ou leis que 
não fossem o exigido por Demiurgo. Quando a 
Cidade de Prata foi fundada, eles continuaram a 
existir e a trabalhar para o Senhor assumindo os 
aspectos mais temidos da divindade. Eram seres 
do tempo em que o próprio Deus punia, destruía, 
castigava e recebia as almas pecadoras após o fim 
das vidas. 
Laoviah, Uriel, Lailah, Kushiel, Zilliah 
são exemplos de anjos que agiam para castigar. O 
primeiro era o Serafim da Destruição e do Castigo 
Final, aquele que ajudou a espalhar as Dez Pragas 
do Egito, fez chover fogo e enxofre em Sodoma e 
Gomorra e castigou o povo de Israel com a peste. 
Uriel era o anjo do sol, inclemente como ele só, 
também presidia o terror que o Senhor inspirava 
nos corações tanto de fiéis quanto infiéis. Lailah 
era a anjo que caçava pelas noites, Kushiel aquele 
que castigava almas com açoite, correntes e 
veneno, Zilliah levava a retribuição merecida. 
Existem muitos outros exemplos, todos de anjos 
que foram esquecidos pela humanidade quando a 
mão do Senhor abrandou. 
Os milênios foram passando e o Inferno 
foi criado. Os reinos espirituais onde os anjos 
presidiam a punição das almas foram se 
esvaziando. A época de destruição em que os 
Serafins desciam para matar acabou. O golpe final 
foi o aparecimento de Christos na Terra. Foi o fim 
da missão celestial de muitos anjos. Alguns 
continuaram na Cidade de Prata, como Laoviah e 
Uriel, outros preferiram o exílio. Houve quem 
preferisse cair ao notar que não eram mais bem 
recebidos na cidade do Senhor. Para eles, aquela 
não era mais a morada d´Ele. 
 
Aparência: Os Apocriphae lembram os 
aspectos punitivos de Demiurgo. Eles são os 
algozes do Senhor, anjos infernais encarregados 
de castigar almas, assassinos vindos de uma época 
em que o Criador enviava servos para destruir as 
almas ingratas que não o reconheciam. Todos 
possuem 
auras 
ameaçadoras 
que 
carregam 
orgulhosamente. É seu trabalho provocar temor 
nos corações alheios. Para isso, alguns fazem 
correntes crescerem em seus corpos, deixam asas 
negras ou flamejantes aparecerem nas costas. Os 
olhos podem ser de uma luz cegante e quente ou 
cavernas vazias de onde ecoam gritos de 
sofrimento ou escorre o sangue dos pecadores. 
É comum portarem armas e armaduras 
pesadas para o combate. Quase todos possuem 
uma tendência guerreira. Mesmo aqueles que 
lidam com magia sabem usar instrumentos de 
combate. Alguns anjos mais sociais agem como 
executivos agressivos, com palavras rápidas e 
ríspidas para tocar diretamente as criaturas com 
quem lidam. 
 


--- page 35 ---
34 
 
Personalidade: Anjos de um tempo em 
que a única lei era obedecer, os Apocriphae ainda 
seguem o simples pensamento de continuar seu 
trabalho não importando o que o Conselho da 
Cidade de Prata diga. Seus líderes são os mesmos 
anjos que reinavam nos primeiros infernos e lá é 
sua nova morada. São seres mais sinceros e 
espontâneos do que os celestiais que ainda vivem 
na cidade sagrada, pois não estão presos sob leis 
constantes de consciência e sentimento. Os votos 
que os prendem estão inseridos em suas almas. 
São fraquezas das quais não podem se livrar. 
São seres esquecidos pela humanidade e 
que a própria Cidade de Prata preferiria manter 
afastada, mas que surgem para o desespero dos 
infiéis e um alívio silencioso de alguns anjos em 
situações precárias. São criaturas de pouca 
paciência para a hipocrisia e maior aptidão para as 
ações concretas. Mesmo os mais sociais e 
políticos entre eles são cheios de ações diretas, 
chamados de tubarões entre os políticos da 
Morada dos Anjos, por nadarem entre os jogos 
políticos como predadores agitados apenas 
esperando experimentar o cheiro de sangue e 
ameaça para destroçar suas vítimas com palavras 
agressivas e jogos rápidos. 
Os guerreiros são anjos calejados e 
cicatrizados, que aprenderam que a dor é boa. Ela 
é boa para o infiel que ainda não aprendeu que o 
Senhor é o único Criador e a ele tudo pertence. É 
boa para o fiel para saber que o caminho até Deus 
é duro e que ela será seu único presente se desistir 
de Deus. É boa para o anjo, para que não se 
esqueça sua posição de servo e se imagine senhor.  
 
Missão: Os Apocriphae mais velhos são 
tão antigos quanto a Cidade de Prata e tão temidos 
que a morada dos anjos treme quando eles 
resolvem pisar nas ruas prateadas. O Conselho se 
agita quando sabe que um deles está para visitá-
los, o que geralmente ocorre sem aviso e com 
informações conseguidas através de espiões. Os 
líderes Apocriphae vivem em pequenos reinos 
espirituais nas extremidades de Paradísia e 
Spiritum, alguns deles até próximos de Ark-a-
nun, do Inferno e do Abismo. 
Os vales de punição dos Apocriphae estão 
começando a receber almas mais uma vez. 
Estiveram vazios por vários séculos, desde que 
entregaram os espíritos que vigiavam para o 
Inferno. Agora começam a coletar almas que 


--- page 36 ---
35 
 
deveriam descer para o Orco. O motivo da 
retomada da atividade e do despertar deles foi a 
reação de Laoviah. Desde que o Serafim da 
Destruição e do Castigo Final revoltou-se contra a 
Cidade de Prata para fazer valer as antigas ordens 
do Senhor, seus irmãos Apocriphae começaram a 
se movimentar. É uma reação lenta, mas 
indignada com a punição recebida por um de seus 
líderes mais importantes. 
Graças a Uriel e outros Apocriphae que 
ainda vivem na Cidade de Prata e opinam no 
Conselho, novos anjos Apocriphae ainda são 
criados, ainda que esse seja um fenômeno muito 
raro. São versões mais terríveis das castas já 
existentes. Ao contrário dos outros anjos, 
transformados a partir de almas humanas, eles 
nascem diretamente do sopro divino. Suas 
energias são puras, retiradas da Criação e 
moldadas para representarem a face furiosa do 
Senhor. Eles não seguem as leis da religião, mas 
as ordens de seus mestres. 
 
Campanhas: Se 
um 
Apocriphae 
é 
enviado para a Terra, nada se pode esperar além 
de destruição, batalhas, conspirações e morte. Se 
eles existem é para demonstrar a ira divina e fazer 
o equilíbrio pender para a Cidade de Prata, nada 
mais. Seus guerreiros portam espadas que não 
escolhem vítimas, seus magos utilizam magias 
que não poupam aliados ou inimigos, seus 
conspiradores são ao mesmo tempo espiões, 
assassinos e políticos. 
Os novos Apocriphae vivem lutando 
ativamente para coletar as almas que deveriam ir 
para o Inferno ou assegurar que os portais para o 
Abismo e para o Inferno estão fechados. Para eles 
não existe nenhum tratado ou guerra fria entre a 
Cidade de Prata e as terras de Shaitan. Sua luta é 
ativa e seu objetivo é impedir que os demônios 
pisem na Terra. Inimigos nunca faltam. Se os 
aliados não forem apócrifos, precisarão conviver 
com os métodos violentos e impiedosos da fúria 
de Demiurgo. 
Alguns 
Apocriphae 
seguem 
missões 
parecidas com a de outros anjos, até assumindo 
aspectos ou se disfarçando entre eles. Como um 
Captare, o apócrifo persegue suas vítimas como 
um cão raivoso. Como um Nimbus destroem as 
mentes dos inimigos deixando apenas corpos 
catatônicos. Como Recípere são banqueiros e 
negociantes de almas surdos aos apelos dos 
espíritos; enviam para o Inferno ou para o deserto 
de Dudael qualquer criatura que seja indigna de 
viver sob a luz do Senhor. 
 
Poderes: Asas, Armas, Aumento de 
Atributos, Aumento de Atributos Aprimorado, 
Camuflagem, Castigo, Combate, Comunhão, 
Controle Mental, Defesa, Defesas Especiais, 
Glifo, Maldições, Regeneração, Telecinésia 
Fraquezas 
(escolha 
5): 
Atributo 
Limitado, Fúria, Obediência, Ponto Vulnerável, 
Segredo, Sensibilidade a Elemento, Verdade 
 
 
 


--- page 37 ---
36 
 Nephalim
 
 
“Eu sou aquele homem que viu a aflição pela vara do seu furor. Ele me guiou e me fez andar em 
trevas e não na luz. Deveras fez virar e revirar a sua mão contra mim o dia todo. Fez envelhecer a minha 
carne e a minha pele, quebrou os meus ossos. Edificou contra mim, e me cercou de fel e trabalho. Assentou-
me em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito. Cercou-me de uma sebe, e não posso 
sair; agravou os meus grilhões. Ainda quando clamo e grito, ele exclui a minha oração. Fechou os meus 
caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas. Fez-se-me como urso de emboscada, um 
leão em esconderijos.” 
Lamentações 3:1-10, A Bíblia 
 
Alcunhas: B’nei Ha-'elohim, Causadores 
da Queda 
 
Os anjos deveriam ser castos. Nunca 
poderiam se deitar com as mulheres dos homens e 
com elas procriar. Eles são o sangue de Deus e o 
tal sangue espalhado na Terra é um convite para a 
destruição e o caos. Muitos dos filhos do Senhor 
nunca imaginaram a inconsequência do ato e o 
enxergaram apenas como uma proibição de um 
pai 
por 
demais 
autoritário. 
Cobiçosos 
e 
irresponsáveis, eles desceram à Terra e quebraram 
a Lei. O resultado foi guerra, sangue e morte por 
paixões passageiras que levaram a uma danação 
eterna. 
O produto da união pecaminosa de anjos 
e mortais foram criaturas impedidas de deixarem 
a Terra por um motivo desconhecido, mas 
especulado como o mais puro temor de que um 
dia um ser como esse pudesse alcançar o Céu. 
Estando ali, formariam a profecia do medo de 
Lúcifer, a desgraça das mãos de Christos e a 
irritação mais plena e pura do Criador. Profecias, 
ameaças e medos foram o que os filhos dos anjos 
relataram sem nenhuma conclusão quando viram 
que as almas dos rebentos de seus irmãos 
deveriam reencarnar eternamente nos corpos dos 
mortais. Os santos choraram quando viram o 
primeiro renascimento desses seres e tempestades 
caíram do céu cada vez que uma dessas almas 
voltava para a carne e a nova vida se iniciava com 
o choro de um bebê. 
Desde então, os anjos não puderam mais 
localizar os Nephalim. Nada que pudessem tentar 
seria possível para identificar um deles, a não ser 
a atitudes e a sabedoria além de seus anos. A luta 
para encontrá-los e capturá-los se tornou árdua e 
as batalhas com as sociedades secretas se 
intensificaram até os celestiais perceberem uma 
coisa. Cada vez mais os Nephalim percebiam que 
era uma desgraça e uma dádiva essa nova vida e 
os mais antigos, os primeiros entre eles, viram que 
deveriam estar ali, presos naquele mundo até que 
ele se encerrasse. Os mais frios entre os anjos 
riram disso depois de tantos anos de derrotas, 
principalmente quando a Lei da Cidade de Prata 
se impôs plenamente entre os homens. 
 
Aparência: O nephalim não difere de um 
ser humano normal em nenhuma característica, a 
não ser nas versões mais profundas de sua alma. É 
impossível diferenciá-lo por quaisquer métodos 
mágicos ou poderes. Ele é normal em toda 
aparência e mesmo seu espírito é indecifrável. O 
Nephalim pode ser notado por seus modos ou 
pelas 
memórias 
que 
colaboram 
para 
um 
desenvolvimento mais rápido da mente. Suas 
atitudes 
perante 
o 
mundo 
mudam 
muito 
rapidamente quando as primeiras memórias 
afloram, fazendo-o se adaptar de maneiras 
diversas para conhecer o que viverá e encaixar 
tudo isso com o que já viveu. 
 
Personalidade: O primeiro pensamento 
que se tem do que é ser um Nephalim são as 
memórias e os segredos que a alma guarda. Esse é 
o grande tesouro e a grande desgraça desse ser. 
Quando as memórias afloram pela primeira vez, 
ocorre uma crise interna. O corpo, a mente e a 
alma são entidades separadas dentro do Nephalim. 


--- page 38 ---
37 
 
Em um humano normal, ocorre uma diferenciação 
menor nessas facetas que compõem o mortal, 
principalmente quando se trata de alma e mente. 
Para o Nephalim, as diferenças são sentidas na 
pele, quando surgem as sensações de que a alma 
está no lugar errado, em um tempo errado e se 
comportando de um modo que nunca imaginou. 
Se na primeira encarnação era um líder de tribo, 
agora ser um adolescente ouvindo rock e se 
sentindo pouco querido por todos pode ser um 
trauma que potencializará problemas. 
As memórias não surgem rapidamente, 
mas com uma lentidão que torna mais difícil o 
Nephalim perceber o que realmente é. A 
personalidade atual precisa se encaixar aos poucos 
com as lembranças de vidas passadas, acabando 
por ser modificada ou até suprimida. A 
encarnação atual lutará para continuar com a 
personalidade vigente. Sendo forte, conseguirá se 
manter e fundirá seu ponto atual com a força da 
alma, mesclando pensamentos, atitudes e desejos. 
Quando a alma encontra uma mente fraca, logo a 
suprime 
através 
das 
lembranças; 
as 
personalidades anteriores do Nephalim assumem, 
encaixando-se aos poucos na mente e tomando a 
vida atual como apenas mais uma ou, ainda, como 
uma mentira, se a considera patética demais. É 
uma mentira, uma prisão de alguns anos que 
serviu apenas para gerar memórias que lhe 
permitam se adaptar ao mundo atual. 
A personalidade principal do Nephalim 
tem seu cerne na primeira encarnação, mas os 
impulsos e instintos gerados pelo organismo 
geralmente controlam muitos conceitos como 
sexualidade e reações genéticas como fúria e 
talvez até doenças mentais como deficiências. Por 
mais poderosa que a alma seja, ela depende muito 
do corpo e do funcionamento da mente para se 
expressar e exercer sua vontade no mundo. 
A estabilidade da mente definirá toda a 
encarnação do Nephalim. Caso a loucura tome o 
corpo durante o despertar das memórias, é bem 
provável que o descontrole da mente seja 
permanente, o que dificultará o processamento 
das memórias e a atuação da identidade. Em geral, 
após um breve período de confusão, um ou dois 
anos, ocorre uma aceitação da existência das 
encarnações passadas. Muitos Nephalim criaram 
provas para si mesmos, deixando várias pistas que 
podem ser seguidas a antigos tesouros, diários e 


--- page 39 ---
38 
 
contos sobre a verdade para revelar o que 
realmente são. 
Uma dificuldade que geralmente se segue 
é lidar com as capacidades físicas e até mentais. A 
inteligência depende muito da genética do 
indivíduo e dos primeiros anos da vida do mesmo. 
Quando é baixa, a alma tem que lidar com uma 
verdadeira batalha para processar todas as 
memórias ou ao menos parte delas. Os 
conhecimentos 
acabam 
penalizados, 
principalmente no aprendizado da magia. Apenas 
com muito esforço o espírito consegue superar 
essas dificuldades, atrasando por anos seu 
processo de volta. 
 
Missão: Deus não designou nenhuma 
missão para os Nephalim como fez para seus 
outros filhos e até para os Apocriphae. Ele lhes 
deu apenas uma punição e é a partir dessa que 
esses bastardos começaram a se adaptar para 
terem um motivo para ainda viverem. Passar 
tantas vidas na Terra e ter consciência plena disso, 
ainda mais se conhecendo o que é a morte, pode 
ser terrível se não se faz planos. 
Os Nephalim já foram unidos em seus 
planos. Após as primeiras encarnações, tentavam 
sempre se reencontrar para traçar os planos na luta 
contra Demiurgo. Era uma época em que as 
batalhas contra os anjos eram ferrenhas e repletas 
de ódio e amargura. As dificuldades de se 
localizar após as encarnações, com as almas 
surgindo em locais indeterminados, começaram a 
separar os bastardos. Alguns se cansaram dos 
planos de vencer o Céu e tomaram rumos 
diferentes, assumindo posições nas sociedades 
secretas e as controlando para fins específicos de 
suas personalidades e lembranças. 
Existem grupos de Nephalim que ainda 
continuam na luta contra o Céu. São seres ativos 
dentro das sociedades secretas, procurando-as em 
cada encarnação para que possam reativar seus 
planos. Mesmo após suas mortes, seus peões e as 
vítimas de suas manipulações continuam com a 
agenda. Os modos de agirem variam bastante. 
Alguns apreciam sempre voltar para a mesma 
posição, assumindo o comando, mesmo que isso 
os deixe vulneráveis, afinal os inimigos saberão 
de novo que a ameaça está de volta e pode haver 
uma batalha contra usurpadores. Uma alternativa 
comum é trilhar novamente os caminhos da 
sociedade secreta, assumindo posições menos 
chamativas e galgando os degraus enquanto 
manipula sutilmente as ações dos peões e 
daqueles que peçam não ser peças. 
Os planos dos Nephalim vingadores ou 
comprometidos estão quase sempre aliados à 
sociedade em que convivem. A maioria deles não 
louva divindade alguma e se sente incapaz de 
sentir a fé. Vê toda entidade apenas como uma 
chance para pactos e patronos. A religião lhes 
parece apenas um mecanismo eficiente de 
manobra de massa. 
Os desistentes ou indolentes são os 
Nephalim cansados da batalha contra a Cidade de 
Prata ou contra o Inferno. Sabendo o quanto são 
temidos e caçados, preferem aproveitar suas 
vidas. Algumas vezes deixam as memórias 
dormindo no sótão da mente e vivem uma nova e 
completa existência. Outras vezes despertam e 
tentam colaborar com a humanidade, esquecendo-
se das lutas entre anjos e demônios. É quase 
norma entre eles que é melhor se afastar dos jogos 
sobrenaturais, mas eles sabem que sempre 
acabarão se envolvendo de novo. São também 
chamados de almas cansadas ou derrotadas. 
Há alguns poucos que assumem outras 
causas, tomando-se como servos das grandes 
forças que disputam o mundo. Eles participam 
com afinco das sociedades secretas, seja para o 
lado de Demiurgo ou de Shaitan. Os seguidores 
do Mal assumem-se como os bastardos de Deus e 
devem se entregar ao maior de seus opositores 
como prova de que o Senhor vai pagar por ousar 
punir seus filhos. Eles pretendem reaver seus pais 
e queimar o Céu. Os seguidores de Demiurgo são 
raros, mas existem. Essas almas pretendem 
auxiliar a humanidade, caminhando entre os 
homens para colaborar com os planos da Cidade 
de Prata e tendo a esperança de que quando a 
Terra estiver no fim, eles não precisem viver 
como as almas de Ark-a-nun, mas que possam 
prosseguir na Roda dos Mundos. 
O que gera tantas divisões entre os 
Nephalim é o silêncio de Demiurgo quanto ao 
destino deles. Ninguém sabe o que o Senhor 
decretou e ainda se especula que hoje ele não diz 
anda, mas o que continua a punição são outras 
forças. Há vários séculos as lutas contra os 
Nephalim são feitas apenas por grupos específicos 
de anjos e não mais pela Cidade de Prata como 
um todo. Os Apocriphae, a grande ameaça, 


--- page 40 ---
39 
 
tendem 
a 
incomodá-los 
apenas 
quando 
especificamente ordenados. 
 
Campanha: A 
construção 
de 
um 
personagem 
Nephalim 
depende 
muito 
do 
histórico. Um planejamento extenso sobre as 
vidas passadas é essencial, a não ser que o Mestre 
de Jogo pretenda guardar algumas surpresas. Em 
tese, o jogador pode decidir sobre suas últimas 
três primeiras encarnações e sobre a personalidade 
(mas não o histórico) referente à primeira 
encarnação. O restante fica a cargo do Mestre, a 
não ser que ele resolva dar essa liberdade ao 
jogador. 
Cada encarnação será ligada a um kit de 
personagem, revelando o grupo de Perícias que 
estará disponível para compra. Além dessas, 
pode-se 
escolher 
mais 
três 
relativas 
à 
individualidade do personagem. Essas lidarão 
com 
os 
principais 
conhecimentos 
que 
o 
personagem desenvolveu naquele tempo, de 
acordo com seu histórico. Conforme o kit, é bom 
que o Mestre de Jogo force o jogador a gastar 
pontos mesmo em Perícias pouco usadas 
atualmente, afinal o Nephalim não consegue 
escolher quais memórias pretende relembrar. 
Os aprimoramentos específicos para os 
nephalim lidam com suas memórias tanto para o 
bem quanto para o mal. Todas as vidas por que 
passa geram efeitos sobre a alma e a mesma pode 
levar problemas para a mente do encarnado. 
Quanto mais memórias o Nephalim possui, maior 
a probabilidade de que esses defeitos surjam. Por 
isso, 
comprar 
Aprimoramentos 
Negativos 
aumenta tanto a possibilidade de se conseguir 
novas memórias. 


--- page 41 ---
40 
 
Capítulo Três: 
Os Dons do Céu 
 
O capítulo a seguir relata alguns dos 
poderes, vantagens e desvantagens de criaturas e 
humanos ligados misticamente ao Céu. O mestre 
de jogo pode inseri-los na campanha como quiser, 
porém convém analisar com cuidado com os 
jogadores para não cometer injustiças e gerar 
desequilíbrios. 
 
Palavras 
 
As Palavras são a benção divina sobre os 
anjos. Elas indicam uma permissão que Demiurgo 
ou o Conselho da Cidade de Prata concede a 
determinados celestiais para cumprirem a missão 
divina. Eles são investidos de poder e aura que 
lhes dá uma nova posição entre seus pares. 
Um anjo com uma Palavra existe para 
cumprir um papel específico frente aos mortais e 
inimigos da Cidade de Prata. É um trabalho 
especial que nunca mais poderá negar. Os poderes 
que adquire são retirados diretamente da essência 
divina. Uma vez que caia ou renegue sua 
submissão a Demiurgo, perderá todos eles e 
sucumbirá ao Inferno. Apenas lá poderá receber 
esses poderes de novo caso uma Blasfêmia lhe 
seja entregue. 
Houve uma época em que os anjos já 
eram criados com as Palavras em seus corações. 
Isso foi antes da Segunda Rebelião, quando ainda 
se acreditava no coração dos celestiais e 
Demiurgo os observava com olhos de espada. 
Quando se começou a se duvidar das intenções 
dos mais novos e até dos mais velhos, as Palavras 
passaram de heranças de nascimento a bênçãos 
pelos méritos. Assim, um anjo caído não levava 
sua Palavra consigo. 
 
O Significado 
 
Cada Palavra tem um significado. Ela é 
um Selo, um símbolo que permite ao anjo 
distorcer a realidade em certo ponto, mudando a si 
mesmo ou aos outros. Ele rege aquele elemento 
podendo distorcê-lo, despertá-lo ou adormecê-lo. 
Quanto mais avança nos poderes da palavra, mais 
estará aberto às possibilidades que ela lhe trará. 
Os anjos invejam aqueles que possuem as 
Palavras. Por sinal, esses são os agentes mais 
poderosos das ordens angelicais e costumam 
assumir posições de liderança nas falanges. 
Quanto mais forte é a Palavra de um celestial, 
mais é ele considerado digno por seus pares. 
 
Príncipes 
 
Demiurgo é um ser de poder tão 
descomunal que uma de suas ações pode perturbar 
o encaminhamento da realidade. Seus poderes 
infinitos e suas facetas imprevisíveis deslocam 
parcelas de sanidade e fé em um piscar de ódio, 
reformulando as forças da criação com um 
movimento que seria o equivalente ao pensar do 
homem. Para cada uma das facetas divinas, ele 
criou anjos para realizar um trabalho em que não 
precisaria deslocar todo seu poder. 
Os anjos são como uma agulha do poder 
divino, criados para atuar em um ponto 
específico. Cada parte da Face de Deus é 
representada para essa missão por um dos 
Príncipes Celestiais. Existem vários deles, às 
vezes mais de um para a mesma função, pois nem 
todos possuem poder suficiente para estarem em 
mais de um lugar ao mesmo tempo. Alguns são 
tão antigos quanto o pensamento de Deus e 
ocupam mais de uma representação de seu poder. 
Cada Príncipe é uma figura antiga, com 
pensamentos que os anjos mais novos não 
conseguem vislumbrar. A maioria deles pode ser 
considerada como Apocriphae ou ainda algo antes 
disso, figuras milenares que não possuem uma 
nomenclatura específica. Eles coordenam a 
benção das Palavras, conferindo o Batismo aos  
 


--- page 42 ---
41 
 
 


--- page 43 ---
42 
 
anjos que receberão as mesmas. Assim, é com a 
graça deles que um celestial recebe o poder. 
A maioria atua como líderes distantes, 
sem interferir em anjos com as Palavras. 
Consideram-nas medalhas de honra ao mérito, 
dadas a crianças que ainda precisam aprender a 
usá-las. Apenas quando percebem que o infante 
em 
questão 
não 
está 
merecendo, 
retiram 
violentamente o bônus. 
O pensamento dos Príncipes é antigo e 
raramente carinhoso com os anjos. Eles dão e 
retiram sem perguntar ou questionar. Alguns deles 
só atuam quando o Conselho lhes pede e mesmo 
um pedido do mesmo é sempre feito com bastante 
cuidado. 
 
O Batismo 
 
O Batismo, às vezes chamado de 
Concessão ou Benção dos Príncipes, não é 
necessariamente um evento formal. Raramente 
existe uma cerimônia para o assunto. O mais 
comum é a aparição súbita de um Príncipe diante 
do anjo assustado e o toque em sua testa. Então o 
anjo sofrerá a maior das dores que já sentiu 
quando seu corpo-alma é rasgado, cortado, 
perfurado e esmagado pelas forças divinas a um 
ponto em que ele cai exausto. Quando se levanta, 
após gritar e sentir o quanto é inferior ao poder 
divino, é um outro celestial. 
 
Regras 
 
As 
Palavras 
funcionam 
como 
Aprimoramentos. O jogador deve comprá-las 
durante a criação do personagem ou em sua 
evolução. Nenhuma delas é conferida anjos com 
menos de 200 anos. Ela só funciona enquanto o 
anjo ainda for fiel ao Céu. Seus poderes são 
perdidos imediatamente após a Queda. Essa saída 
de poder divino ainda causa 12d6 + 6 pontos de 
dano. 
Uma 
Palavra 
é 
quase 
como 
um 
equipamento de um soldado. É dado e mantido 
pelo exército. Tanto munição quanto reparos 
desse equipamento são feitos com recursos da 
organização. A deserção do soldado seria 
acompanhada de uma perda automática disso 
tudo. Ele não teria mais munição alguma nem 
baterias ou energia para sustentar nada de seu 
precioso equipamento. 
Os poderes devem ser utilizados com 
cuidado pelos personagens. Cada vez que os usa, 
não está liberando sua energia, mas canalizando 
as forças divinas. O abuso pode destruir um anjo 
incauto, tanto por atrair o descontentamento de 
Demiurgo 
ou 
dos 
Príncipes 
quando 
pelo 
esfacelamento 
de 
seu corpo pelo 
contato 
excessivo com o Poder. 
Os bônus conferidos não se acumulam; 
sempre vale o valor mais alto. Um personagem 
que recebeu um Bônus de +3 no dano e 
posteriormente uma benção com valor +6 terá 
apenas +6 no dano. 
 
Destruição 
 
Príncipes: Simkiel, Kemuel, Za´afiel, Mashhit 
Títulos: Destruidores, Devastadores, Anjos da 
Aniquilação, Anjos da Devastação, Anjos do 
Expurgo 
Símbolos: Fogo, Sangue, Espadas 
 
Os Anjos da Destruição disputam com os 
Anjos da Guerra o título de Espada de Demiurgo. 
Eles representam a devastação máxima que o 
Senhor dos Exércitos pode enviar para os mortais. 
São o sofrimento que desce dos céus não para 
demonstrar ira, não para machucar, mas para dizer 
que o tempo de perdão acabou. A ira divina pode 
vir para dar avisos, para acabar com os ímpios, 
mas os Destruidores aparecem para causar 
desgraças no meio do povo de Demiurgo para 
mostrarem que não é sábio se desviar do caminho 
Dele. 
Os Destruidores são o último recurso. 
Primeiro surgem os Anjos da Ira e da Morte para 
avisarem o povo de seus erros. Se não o 
reconhecerem, o Conselho envia os Aniquiladores 
para cortarem e incinerarem a raiz do mal. 
Surgem como seres de aparência variada, 
costumando ser terríveis quando são Apocriphae. 
As chamas podem encobrir o corpo com tons 
avermelhados, amarelados ou até ameaçadores 
como o negro. Há aqueles que são cobertos pelo 
sangue dos povos que já destruíram e respingam 
quando as asas batem. Claro que nem todos são 
espalhafatosos 
assim. 
Alguns 
Aniquiladores 
geram apenas o pó sem que o caos preceda a 
destruição. Eles são criaturas cobertas por trajes 
escuros cuja aura simplesmente pulveriza.  


--- page 44 ---
43 
 
Conta-se sobre uma sociedade deles 
conhecida como A Presença do Último Dia ou 
simplesmente Elha´Zgriel, traduzido como O Fim 
da Paciência de Deus. Esse grupo de Apocriphae 
é responsável por levar o Apocalipse aos mais 
variados bolsões do plano espiritual, devastando 
terras que até o momento haviam se julgado 
felizes longe da opressão da Cidade de Prata. 
Outros anjos menos ligados às forças 
antigas e temíveis de Demiurgo assumem formas 
menos aterrorizantes, mas ainda imponentes. São 
seres de luz ofuscante que queima levemente a 
pele dos mortais e com voz de trovão. As formas 
das asas variam do mesmo modo com penas 
parecidas com lâminas ou escuras como a noite. 
 
Organização: Os Anjos da Destruição 
são figuras reservadas. Talvez sejam os mais 
afastados dentre os anjos de Deus, pois a eles é 
dada a última das missões. Quando eles 
caminham na Terra, o povo sangra e geme. Na 
Cidade de Prata, são figuras solitárias que se 
reúnem apenas para os treinamentos duros no 
Campo de Marte ou no Deserto de Dudael. 
Já foram organizados e uma elite 
indisputável quando Laoviah os comandava. A 
Queda do Serafim os desestabilizou, pois além de 
perderem muitos de seus pares (pelo menos 60% 
caíram), ficarem sem liderança e com o moral 
baixo com a Inquisição Celestial. 
Após uma disputa que levou a destruição 
de dois celestiais antigos, Simkiel tomou o 
Principado da Destruição, superando até Mashhit, 
o mais provável sucessor. Muitos no Conselho 
preferiam o segundo, uma figura mais fraca e 
manipulável, além de adversário ferrenho de 
Laoviah. Simkiel tem pensamentos parecidos com 
os do Príncipe Caído, mas seus poderes são 
ligados à aniquilação. Ao invés de destruição com 
fogo e derramamento de sangue, simplesmente 
transformam em cinzas o que toca. 
A intenção atual de Simkiel é deixar os 
anjos de destruição em liberdade e dar-lhes tempo 
para se recuperarem das perdas. Kemuel pensa 
diferente, atraindo os seus Devastadores para 
perto e vestindo-os com armaduras douradas. Ele 
pretende se aliar a Mashhit para caçar os anjos 
que caíram com Laoviah. Muito mais influente 
que o outro, está angariando aliados rapidamente 
na Cidade de Prata, com o risco de conseguir a 
inimizade de Simkiel, seu devido líder. 
O enigmático Za´afiel ainda não se 
prontificou a nada. Como acontece com muitos 
Príncipes, ninguém sabe onde ele está. Não se tem 
ideia se caiu ou se ainda comparece às portas do 
Inferno. O Senhor dos Furacões é uma incógnita 
de um tempo em que mal e bem ainda não 
existiam. Se for um dos Príncipes caídos, é certo 
que seus anjos em breve o acompanharão. Esses 
Destruidores de cabelos esvoaçantes e rostos 
pintados de negro estão sendo acompanhados 
sempre que partem em suas missões com suas 
lanças cor de ébano e olhos de quartzo. 
 
Poderes: 
3 Pontos: O toque do anjo é de pura 
destruição. Aparece em vários aspectos como o 
fogo que incinera, milhares de pequenas navalhas, 
um vento cortante ou a simples força entrópica 
que desintegra a matéria. Causa dano de 3d6 + 
bônus de Força de Vontade uma vez por dia (cada 
uso extra: 3 Pontos de Fé). O anjo pode escolher 
tocar o alvo e manter o poder suprimido, 
ativando-o em outro momento. Enquanto não o 
ativar, não poderá utilizar outro. O tempo máximo 
de supressão é de uma hora/bônus de Força de 
Vontade. 
 
4 Pontos: O anjo está protegido contra 
energias, absorvendo 9d6 de dano por dia. Ele 
pode usar esses dados como quiser, seja usando os 
9d6 para absorver o dano de um único ataque ou 
dividindo em vários ataques no decorrer do dia. A 
proteção vale apenas para danos por energia 
(como fogo, raios mágicos, relâmpago), não por 
impacto, corte ou perfuração. 
 
5 Pontos: A aura do anjo adquire um 
potencial destrutivo. Ele a expande de modo que 
toda a energia destrutiva de Demiurgo expire 
através dele, destruindo tudo ao redor, não 
importando se é vivo ou morto, amigo ou inimigo. 
A onda de destruição atinge um raio de 2 metros 
+ 1 metro por bônus de Força de Vontade. O dano 
causado é de 6d6 + bônus de Constituição. Pode 
ser usada uma vez por dia. 
 
6 Pontos: O anjo adquire a oportunidade 
de transmitir toda a energia da destruição para um 
alvo, praticamente o desintegrando. O toque 
destrutivo força o alvo a testar Constituição contra 
a Força de Vontade do anjo. Caso falhe, é 


--- page 45 ---
44 
 
desintegrado automaticamente. Se a vítima 
vencer, recebe 7d6 pontos de dano. Pode ser 
utilizado uma vez por dia. 
 
7 Pontos: Os ataques do anjo se tornam 
tão destrutivos que perturbam as forças da 
criação. Uma vez por dia por bônus de Força de 
Vontade, ele transmite o poder destrutivo para a 
essência do alvo durante um ataque com armas 
brancas ou de tiro, desestabilizando-o. A vítima 
perde, além do dano, 1d6 + bônus de Força de 
Vontade pontos em sua Constituição. O dano é 
permanente, mas pode ser reduzido a metade se o 
alvo for bem sucedido em um teste de 
Constituição. 
 
8 Pontos: O anjo adquire força das 
energias destrutivas direcionadas contra ele. Sua 
aura absorve as energias, mesmo que seu corpo 
sofra o dano, e permite que todo esse poder seja 
voltado contra os inimigos. Ele transforma os 
pontos de dano que recebe (totais, sem contar o 
IP) em bônus no atributo Força. Pode realizar isso 
uma vez por dia e dura 1d6 + bônus de 
Constituição rodadas, nas quais continua somando 
o dano à Força. 
 
Fé 
 
Príncipes: Ketheriel 
Títulos: Arautos, Encarnações Divinas 
Símbolos: Cruzes, estrelas, luas, sóis 
 
Os Anjos da Fé são os guardiões das 
palavras de Demiurgo. São eles quem observam, 
velam pelas escolhas dos mortais e pelos dilemas 
religiosos. Decidem o que são as heresias e quais 
crenças devem ser desencorajadas antes que 
afetem o ritmo da existência celestial. Um Anjo 
da Fé vive sob a humildade de conter a palavra do 
Senhor em seus atos, porém também com o 
orgulho de ser considerado tão piedoso e fiel entre 
seus pares. 
Esses celestiais julgam e alertam quando 
os desígnios de Demiurgo rumam para pontos 
considerados 
malignos. 
São 
os 
grandes 
representantes da lei verdadeira, podendo até se 
opor ao Conselho. De fato, muitos o fazem, 
tentando evitar que as decisões políticas tenham 
precedência perante os dogmas da fé. Para eles, 
nenhum dogma se contradiz e também não existe 
para ser questionado. Deve ser seguido e tocado 
com o sentimento, não com o corpo ou com a 
mente. 
Os símbolos religiosos estão espalhados 
pelas roupas e até pelo corpo dos Anjos da Fé. 
Eles portam tudo o que os mortais criam para lhes 
conectar com a fé em Demiurgo. Os rostos mais 
sérios 
são 
daqueles 
que 
se 
entregam 
completamente à fé e a tomam como a Lei 
propriamente dita. Suas asas e pele têm tons 
neutros e algumas vezes parecem ser feitas de 
pedra. Aqueles que assumem a fé como o 
sentimento sem razão ligam-se a faces mais 
sorridentes e compreensivas. 
 
Organização: Os Anjos da Fé não se 
organizam politicamente. Ainda há muita intriga 
na Cidade de Prata que os separa e tenta levá-los 
para desígnios de religiões separadas. De fato, 
quando o Conselho vota a favor de uma religião, 
um Anjo da Fé pouco graduado pode ser colocado 
para legislar sob aquela corrente religiosa, 
cuidando para que seus seguidores cumprem 
aqueles dogmas e possam ser selecionados na 
Cidade de Prata. Os mais velhos afastam-se disso, 
atendo-se à palavra divina e esquecendo-se dos 
modos políticos, fracos e passageiros dos homens. 
As organizações dos Anjos da Fé sempre 
são perigosas para os celestiais mais envolvidos 
na política. Quando Dalaiah criou a Inquisição 
Celestial, houve muita repercussão na cidade. Ele 
reuniu a maioria dos Anjos da Fé, atraindo até 
mesmo dezenas que até o momento estavam sob a 
proteção de Ketheriel. O Serafim da Fé e da 
Obediência entrou em disputa com o Príncipe da 
Fé, gerando debates quase intermináveis que 
agitaram o Conselho e colocaram sociedades 
secretas da luz em prontidão para uma guerra 
civil. A aprovação da Inquisição Celestial 
acalmou os ânimos, permitindo que um novo 
mecanismo de opressão e vigilância ficasse ativo 
no lar dos anjos. 
É certo que Ketheriel ainda não concorda 
com a criação da Inquisição. Ele mantém seus 
anjos em liberdade, permitindo que debatam 
livremente sobre as manifestação da fé entre os 
homens. Seus conselhos são apenas para que os 
celestiais se limitem a julgar a fé humana e 
permitam que apenas Demiurgo julgue a fé dos 
anjos. O Príncipe da Fé criou uma morada no 


--- page 46 ---
45 
 
Distrito de Luna desde a discussão e ali recebe 
anjos 
e 
almas 
para 
longos 
debates. 
Os 
inquisidores observam quem entra e sai do castelo 
de nuvens de Ketheriel, anotando avidamente em 
seus livros quem se manifesta a favor da liberdade 
de fé. 
 
Poderes: 
2 Pontos: O anjo pode sentir qual o credo 
que um indivíduo diz seguir. Também é capaz de 
saber quantos Pontos de Fé um personagem tem, 
além do grau de conhecimento sobre religião. 
Vencendo o indivíduo em uma disputa de 
Percepção x Inteligência, pode saber qual sua 
verdadeira fé. 
 
3 Pontos: Pode doar seus Pontos de Fé. 
Para cada ponto doado, o alvo recebe dois pontos. 
Pode realizar essa ação uma vez por dia. Recebe 
1D de proteção contra efeitos realizados através 
de Pontos de Fé. 
 
4 Pontos: Pode amplificar os milagres dos 
outros, porém não os seus. O aumento do efeito 
equivale ao bônus de Força de Vontade do anjo na 
razão de 1 para 1, ou seja, aumento de 1 dado para 
efeitos como cura ou 1 ponto para aumento de 
atributos ou 1 metro para efeitos de área. Pode 
usar esse poder uma vez por dia por ponto de 
Aprimoramento na Palavra da Fé. 
 
5 Pontos: Pode ouvir todas as orações dos 
fiéis de sua religião em um raio de um quilômetro. 
Caso seja bem sucedido em um teste de 
Inteligência, pode entrar em contato com um 
desses fiéis, falando com ele ou doando-lhe 
Pontos de Fé. Durante esse contato, não pode 
tomar mais nenhuma ação e nem perceber o que 
acontece no ambiente a seu redor. O Bônus de 
proteção contra efeitos realizados através de 
Pontos de Fé aumenta para 3D. 
 
6 Pontos: O anjo se torna muito mais 
receptivo aos Poderes da Fé que o beneficiem. 
Seu coração alimenta essas energias divinas, 
duplicando qualquer efeito benéfico utilizado 
especificamente sobre ele. Assim, poderes que 
afetem indivíduos em uma área terão o efeito 
duplicado apenas no anjo e não em todos os alvos. 
 
7 Pontos: O Bônus de proteção contra 
efeitos realizados através de Pontos de Fé 
aumenta 
para 
5D. 
Magias 
utilizadas 
por 
seguidores do Inferno recebem um redutor de 2D. 
Pode anular as orações feitas em um raio de 100 
metros. Nenhum ser divino ouvirá qualquer prece. 
Quem quiser utilizar Pontos de Fé precisará 
vencer o anjo em uma disputa de Força de 
Vontade. 
 
8 Pontos: O anjo pode gerar uma barreira 
de fé tão poderosa que parece até impenetrável. 
Uma vez por dia, ele aumenta em 5d6 seu IP 
durante um minuto por bônus de Força de 
Vontade. A barreira é invisível e envolve tudo em 
um raio de 0,5 metro, podendo, portanto, proteger 
quem o anjo estiver abraçando. Ele não pode 
atacar enquanto a barreira estiver ativa. 
 
9 Pontos: O anjo adquire um uso extra de 
sua barreira de fé. Esse outro uso tem o mesmo 
efeito, exceto pelo raio que agora atinge um raio 
de 12 metros. 
 
10 Pontos: O anjo pode anular os feitos 
de Pontos de Fé ou até mesmo a fé alheia. É com 
um simples olhar e uma vitória na disputa de 
Força de Vontade que ele desativa poderes 
baseados em Fé ou reduz em 4d6 os Pontos de Fé 
de uma criatura. 
 
Fúria 
 
Príncipes: Ksoppghiel, Zkzoromtiel 
Títulos: Furiosos, Anjos da Fúria, Anjos da Ira, 
Flageladores, Fogo da Lei 
Símbolos: Fogo, Espadas, Lanças, Furacão 
 
Os Anjos da Fúria divina representam um 
aspecto tanto temido quanto famoso de Demiurgo. 
Ele nunca foi um pai muito clemente. Mesmo que 
a piedade fosse descrita pelos homens como parte 
de suas facetas, a punição logo aparecia 
representada por uma fúria que aterrorizava os 
sonhos dos mortais. O Antigo Testamento está 
repleto de exemplos da fúria divina e o Novo tem 
tantas de suas ameaças que o fiel ainda teme o que 
Demiurgo fará com os pecadores. 
A função de um Anjo da Fúria é combater 
tudo aquilo que vá contra a vontade divina. Eles 


--- page 47 ---
46 
 
atuam como tropa de choque, uma turba que 
avança como um furacão contra os oponentes, 
devastando qualquer sinal de pecado. Sua 
agressividade é tanta que muitos os confundem 
com demônios. De fato, a aparência nem sempre 
ajuda, visto que utilizam armas de violência pura 
como manguais, espadas de duas mãos e lanças 
pesadas, todas sempre cobertas de restos e troféus 
de inimigos tombados. Suas armaduras são 
símbolos de suas vitórias e os corpos estão 
marcados por batalhas. As forças elementais são 
expressas neles, desde as mãos de rocha à 
ventania que os envolve, rugindo enquanto 
surgem diante dos inimigos. 
 
Organização: Os Furiosos raramente se 
reúnem em grandes grupos. Atuam como grupos 
pequenos de elite que quebram as formações 
inimigas e permitem o avanço de outras tropas 
celestiais. 
Ksoppghiel, Príncipe da Fúria, é uma 
criatura de olhos de fogo, cabelos raspados e asas 
cobertas pelas peles dos mortais e demônios que 
já flagelou em nome de Demiurgo. Essa criatura é 
tão antiga que dizem que foi um dos primeiros a 
colaborar com a devastação de grandes áreas de 
Paradísia durante a construção da Cidade de Prata. 
Seus anjos são seres quase sem sentimentos. Os 
poucos que possuem envolvem a Fúria desatada, 
que é solta dos grilhões para esparramar sangue. 
Zkzoromtiel, Príncipe da Ira, é líder de 
várias falanges na Cidade de Prata. Elas esperam 
no Deserto de Dudael pelo momento em que ele 
sairá do Fosso de Fogo para liderá-las. Ali esses 
anjos se reúnem, saindo apenas para missões 
especiais vestidos em suas armaduras vermelhas e 
negras, cobertas de areia e fogo. Ninguém sabe 
quais as intenções dele, mas alguns celestiais às 
vezes ouvem seus desejos e partem em missões 
especiais. Sua voz é fogo puro na mente, 
marcando como se o metal fosse inscrito. 
 
Poderes: 
3 Pontos: O Anjo da Fúria pode sentir a 
ira alheia. Ele consegue perceber o estado de 
nervosismo de uma criatura sem precisar de um 
teste de Empatia. Se for bem sucedido em um 
teste de Percepção, pode saber se um indivíduo 
tem poderes relacionados à Fúria. 
Esse é apenas o início dos poderes da 
Fúria. Uma vez por dia, o anjo pode entrar em um 
estado descontrolado em que recebe os seguintes 
bônus e desvantagens: 
 
- +9 em Força e Constituição, portanto + 
9 Pontos de Vida; 
- Imunidade a Dor; 
- + 2 no dano, considerado dano mágico; 
- + 3 em Força de Vontade para resistir a 
efeitos mentais; 
- Dura um combate inteiro; 
- Gastando 3 Pontos de Fé, o anjo pode 
ativar esse poder outras vezes durante o dia 
(sempre com o mesmo custo). 
- redutor de 10% nos testes de Defesa; 
- Não recuará até o fim do combate; 
- Não adotará estratégias. 
- Estará exaurido ao fim da fúria com um 
redutor de – 6 nos Atributos Físicos. 
 
4 Pontos: O anjo pode se alimentar da 
fúria alheia. Ele acumula toda a ira do ambiente, 
sugando-a para dentro de si e fortalecendo-se. 
Quando em meio a turbas iradas ou criaturas cuja 
raiva esteja sendo expressa ativamente, o anjo 
pode somar a sua Força um ponto por pessoa em 
um raio de 15 metros. O bônus adquirido não 
pode ser maior do que 4 vezes o nível em Fúria. 
Caso esteja diante de alguma criatura com 
poderes de Fúria, pode retirar toda a energia dela. 
Se vencer uma disputa de Força de Vontade com 
o alvo, rouba-lhe toda a Fúria e ainda pode entrar 
em Fúria uma vez extra naquele mesmo dia. A 
vítima ainda sofrerá uma exaustão pós-fúria que 
reduzirá seus atributos físicos em - 4. 
 
5 Pontos: O anjo adquire a possibilidade 
de entrar em estado de fúria mais uma vez. Agora 
ele possui um estado de Fúria e um estado de 
Fúria Iluminada. Esse último confere as seguintes 
vantagens e desvantagens: 
 
- +12 em Força e Constituição, portanto 
+12 Pontos de Vida; 
- Um ataque extra; 
- Imunidade a Dor; 
- + 4 no dano, considerado dano mágico; 
- + 6 em Força de Vontade para resistir a 
efeitos mentais; 
- redutor de 15% nos testes de Defesa. 
- Dura um combate inteiro; 
 


--- page 48 ---
47 
 
 


--- page 49 ---
48 
 
- Gastando 5 Pontos de Fé, o anjo pode 
ativar esse poder outras vezes durante o dia 
(sempre com o mesmo custo). 
- Não recuará até o fim do combate. 
 
6 Pontos: O anjo pode surgir dos céus 
como uma representação da ira divina. Ele 
aparece coberto de chamas em meio a raios e 
trovões. É uma aparição que causa tanta 
intimidação que pode matar um mortal de medo. 
Todos os indivíduos em um raio de 100 metros 
devem testar Força de Vontade ou serem tomados 
pelo medo, fugindo apavorados ou ficando 
paralisados (jogue 1d6, par significa fuga e ímpar, 
paralisia). O medo dura 1d6 rodadas + o bônus de 
Força do anjo. Mortais que tenham falhas críticas 
no teste sofrem 2d6 pontos de dano e precisam 
testar Constituição ou morrer. 
Esse poder deve ser utilizado com 
cuidado e não mais do que uma vez por semana. 
Cada utilização é uma marca da ira divina na 
Terra. O abuso pode levar à destruição do anjo. 
 
7 Pontos: O anjo pode se transformar em 
um furacão de ira divina. Ele não é mais apenas 
um ser envolto de carne e espírito. Agora seu 
corpo se esfacela em várias direções, permitindo 
abordar uma área de um raio de 10 metros. Em 
uma rodada, ele pode atacar uma pessoa por 
bônus de Agilidade. Sua aparência será como a de 
fogo, raios, trovões e uma nuvem do que há de 
mais terrível nos céus. Mortais e demônios devem 
testar Força de Vontade para não ficarem 
intimidados, recebendo um redutor de -15% 
enquanto estiverem na área de ataque. 
A forma de fúria permite que o anjo se 
desloque apenas 6 metros por rodada. Ele só 
poderá ser atingido por armas mágicas de bônus 
no mínimo +4. Nenhum Índice de Proteção conta 
para absorver o dano e nem testes de defesa. O 
efeito dura 1d6+1 rodadas e só pode ser utilizado 
uma vez por dia. Ao fim dessas rodadas, o anjo 
estará exaurido e perderá 25 Pontos de Vida 
devido à dificuldade de se suportar a ira divina 
que carregou dentro de si. 
O efeito pode ser repetido no mesmo dia 
gastando-se 10 Pontos de Fé. 
 
8 Pontos: O anjo pode atingir o alvo da 
fúria divina com um ataque fulminante que passa 
por qualquer barreira que ele possua. Apenas 
defesas feitas por artefados divinos ou criadas por 
outras divindades pode absorver parte desse dano. 
Uma vez por dia, o celestial invoca as forças 
celestiais e utiliza toda sua energia somando 6d6 
de dano a seu ataque de armas brancas ou de suas 
mãos limpas. 
Existe uma outra vantagem nesse poder. 
Se o anjo puder visualizar seu alvo, ele atravessa 
todas as barreiras entre os dois como se não 
existissem, percorrendo 100 metros em uma 
rodada. Só pode ser realizado uma vez por dia. 
 
Guerra 
 
Príncipes: Gadriel, Miguel, Phaleg 
Títulos: Guerreiros, Conquistadores 
Símbolos: Quaisquer armas 
 
Os Anjos da Guerra formam os grupos 
mais bem estruturados dentro da Cidade de Prata. 
Receber a palavra da Guerra é praticamente tomar 
a posse de uma patente. Esses servos de 
Demiurgo são seus arautos na liderança em 
qualquer guerra ou batalha de maior duração. Ao 
contrário de Anjos da Destruição ou da Fúria, os 
Guerreiros existem para combater com disciplina, 
estratégia e união. Eles agem como demonstração 
de força divina em prol da dominação, dobrando o 
inimigo que não teme o poder celestial. 
Os Conquistadores foram os primeiros 
anjos a receberem armas. Dizem que foi Lúcifer o 
primeiro a agraciar um deles com uma espada e 
então a palavra da Guerra se expandiu como um 
bem essencial para a conquista da Cidade de Prata 
e expulsão dos Decadentes. 
Esses celestiais estão sempre armados. 
Sua entrada nunca é permitida em locais de paz, 
pois a essência deles está permeada com as armas. 
Dizem que correm pequenas lâminas no sangue 
divino dos Conquistadores. Essas Espadas de 
Deus adoram ouvir falar isso, sem vergonha de 
derramar o próprio sangue nas Guerras Divinas. 
 
Organização: As organizações dos Anjos 
da Guerra são as mais bem estruturadas e 
disciplinadas da Cidade de Prata. Alguns abordam 
até mesmo agências e sociedades específicas para 
que o Grande Exército de Deus, como se 
autodenominam, tenha acesso a várias funções. 
Seus líderes discutem entre si e podem ter 


--- page 50 ---
49 
 
desavenças, 
mas 
sempre 
obedecem 
aos 
superiores. Um Anjo da Guerra pode pertencer a 
outras sociedades e participar de falanges de 
vários Príncipes, mas deve ter em mente que 
quando um dos Generais Divinos chama, é a 
Guerra que ele deve servir. 
Os Guerreiros levam seus níveis de 
aprimoramento como patentes e respeitam aqueles 
com poderes maiores como superiores. Eles 
entendem que nos primeiros níveis são como 
soldados e nos seguintes como capitães, majores e 
generais. Mesmo que tenham essa ideia entre si, a 
função dos Anjos da Guerra é sempre liderar 
grupos de ataque. Eles são uma elite de comando 
entre os militares da Cidade de Prata. 
Gadriel é um dos Príncipes da Guerra. 
Quase tão antigo quanto Miguel, dizem que foi 
ele quem ensinou Gadreel, o caído da Segunda 
Rebelião que mostrou as armas aos homens junto 
a Azazel. É o mais duro dos Príncipes da Guerra, 
aquele que cuida dos avanços em Paradísia e 
sempre vota a favor do extermínio de outros 
panteões. O Conselho só coloca ele e seus anjos 
em missão quando realmente pretende eliminar os 
inimigos ou discipliná-los criando exemplos que 
nem os poderes divinos poderão esquecer. Seus 
seguidores tendem a sempre andar uniformizados 
e nunca deixam de comparecer às reuniões de 
seus grupos. Possui uma enorme base que chama 
de Quinto Céu da Guerra no Distrito de Marte. 
Miguel é conhecido como “o” Príncipe da 
Guerra. Ele ofusca todos os outros generais 
quando se trata dessa palavra. Dizem que ele não 
sorri desde a queda dos homens e seu semblante é 
sempre o de um homem maduro que observa 
seriamente cada decisão. Sua voz é poderosa no 
Conselho, representando uma parte moderada e 
sábia, mesmo para alguém que tem as mãos tão 
sujas de sangue. Ele não questiona nem toma 
lados, apenas segue as ordens divinas. Dizem que 
em uma discussão recente com Gabriel, Miguel 
ergueu a voz pela primeira vez em sua existência. 
Corre o boato que isso significa um aviso de 
guerra. Ele tem anjos sob seu comando nas 
falanges, mas raramente dá a Palavra a 
Conquistadores que não o sigam diretamente. 
Phalec ou Phaleg é chamado de Príncipe 
de Marte. É um dos supervisores de treinamento 
para guerreiros no Distrito de Marte. O rosto duro 
desse anjo desaparece apenas quando pretende 
elogiar um de seus soldados, o que faz com pouca 
frequência. Suas falanges cuidam da proteção do 
distrito e atuam como força reserva. Ao que 
parece, seus anjos fazem parte das forças 
especiais que protegem os segredos da Cidade de 
Prata. Esse detalhe ainda não foi confirmado, mas 
suas alianças com Gabriel e uma certa desavença 
com Miguel sugerem os boatos. 
 
Poderes: 
2 Pontos: O anjo nunca fica desarmado. 
Ele pode criar uma arma quando quiser. Essa não 
é mágica e dura apenas por um combate. Os 
Conquistadores nunca utilizam esse poder para 
ameaçar, apenas para atacar. A invocação da arma 
demora uma rodada. A arma criada pode ser 
doada ou entregue a outra pessoa, mas o anjo não 
poderá criar outra enquanto não gastar uma 
rodada de concentração para dispersá-la. 
 
3 Pontos:  Uma vez por dia por bônus de 
Constituição, o anjo pode tornar sua arma mágica, 
somando-lhe um dano de um ponto por bônus de 
Força de Vontade. O efeito dura um combate 
completo. 
 
4 Pontos: O celestial torna-se um espírito 
da guerra, adaptado a lutar em ambientes repletos 
de inimigos. Ele suga energia da batalha, 
ganhando um bônus de 15% nos testes de ataque e 
+ 5 no dano sempre que houver mais de 3 
oponentes.  
 
5 Pontos: O celestial pode assumir a 
posição de liderança nos combates, gritando 
ordens para estabelecer melhor as sequências de 
ataque dos companheiros. Afetando uma pessoa 
por bônus de Carisma, ele confere um bônus de 
30% para ser distribuído nos testes de ataque ou 
defesa dos aliados. Uma vez por combate, ele 
pode incitar todos para um ataque conjunto que 
confere um bônus de +3 no dano. 
 
6 Pontos: O entendimento sobre a guerra 
é tão grande no anjo que ele pode passar seu 
poder e estratégia para seus soldados e ensiná-los 
a se livrar dos ataques alheios. Espalhando sua 
aura de guerra, ele coordena os ataques evitando 
os bônus de ataque e defesa que os inimigos 
ganhem. Um número de inimigos igual ao bônus 
de Inteligência perde quaisquer bônus dados por 
poderes ou magia que aumentem suas Perícias de 


--- page 51 ---
50 
 
ataque ou defesa. Pode ser utilizado uma vez por 
dia (custo extra: 6 Pontos de Fé). 
 
7 Pontos: Dizem que o Exército de Deus 
luta até a morte. Quando os Anjos da Guerra estão 
em combate, eles lutam até depois dela. Enquanto 
o celestial estiver de pé, um número de aliados 
igual a seu bônus de Constituição poderá 
continuar lutando mesmo que perca todos os 
Pontos de Vida ou sofra alguma paralisia mental. 
Caso o anjo caia ou perca as faculdades mentais, 
todos os guerreiros tombarão. Eles devem estar a 
menos de 30 metros do anjo para serem afetados e 
não poderão deixar de lutar por mais de uma 
rodada ou morrerão. Poderes de cura não 
funcionarão sobre eles, pois tecnicamente estão 
mortos e apenas a aura divina da guerra os 
mantém lutando. 
 
8 Pontos: O anjo transforma-se na 
essência da guerra. Ele divide sua espiritualidade, 
transformando sua carne em espírito e penetrando 
nos corações dos seguidores de Demiurgo, 
podendo afetar uma pessoa por bônus de 
Constituição. Cada um dos abençoados recebe um 
bônus de 25% em ataque, defesa, Liderança e 
Estratégia, além de um bônus +3 no dano e +20 
Pontos Heroicos. O efeito dura enquanto o anjo 
quiser permanecer nessa forma. Ele não poderá 
tomar nenhuma ação além de conferir seu poder a 
essas pessoas. 
 
Justiça 
 
Príncipes: Tsadkiel 
Títulos: Juízes 
Símbolos: Balança, Espada de Dois Gumes 
 
A Justiça sempre foi um conceito 
confundido com a Fé na Cidade de Prata. Quase 
todos os grandes juízes da cidade foram anjos 
ligados à Palavra da Fé, unindo qualquer crime às 
leis religiosas. Somente as disputas religiosas 
após o surgimento do cristianismo e do islamismo 
demonstraram que os Anjos da Justiça eram 
necessários. A função desses era de julgar o 
mundo desvencilhando-se das leis de Demiurgo 
para entender os conceitos de ética e honra. 
O trabalho dos Juízes é difícil e acaba os 
ligando a fé. Eles trabalham com conceitos 
empíricos, criando leis que unam a Cidade de 
Prata e usando elementos comuns entre as 
religiões para resolver as disputas entre as 
facções. 
Colaboram 
principalmente 
quando 
assuntos delicados para os anjos estão em jogo, 
como o uso de magia e as relações com o Inferno 
ou outras cidades de Paradísia. Anjos da Fé 
tendem a condenar atos em favor dessas relações, 
portanto cabe aos Juízes julgar com parcimônia e 
sabedoria antes de condenar algo que pode ser 
vital para a manutenção tanto do poder quanto da 
política celestial. 
Um Anjo da Justiça não é um executor. 
Ele não age para punir, mas somente para julgar e 
decidir quem está certo ou errado ou qual seria a 
melhor punição para algum indivíduo. Seu 
trabalho é orientar para manter o equilíbrio. 
Muitos acabam se tornando ótimos diplomatas 
por terem essa imparcialidade e sabedoria ao 
julgar. 
 
Organização: Todo 
Juiz 
possui 
um 
tribunal para julgar. Esse não precisa ser um 
edifício ou qualquer tipo de construção. Ele se 
assemelha muito à personalidade do anjo. Um 
Protetore Potência com a Palavra da Justiça pode 
julgar em meio a uma floresta na Terra ou em um 
campo florido no Distrito de Luna. Um Serafim 
poderia ter um castelo nos Céus onde receberia 
anjos e demônios para emitir pareceres sobre a 
Guerra Espiritual. 
Os Anjos da Justiça e os Demônios da 
Condenação são as criaturas mais envolvidas na 
manutenção do equilíbrio frágil da Guerra 
Espiritual. Existem entes poderosos que são 
procurados para resolverem as disputas. Essas 
criaturas são observadas de perto pelos Grandes 
Juízes, criaturas que observam a realidade e estão 
prontas para obliterar aqueles que não zelam 
verdadeiramente pela justiça. 
Tsadkiel, também Tzadkiel ou Kaddisha, 
o Sagrado, é uma criatura com vários títulos. 
Senhor da Justiça, Guardião do Vento Leste, 
Protetor de Abraão são apenas alguns de seus 
nomes. Comunica-se diretamente com os Juízes 
mais poderosos da realidade, sendo o principal 
contato da Cidade de Prata com essas criaturas. 
Tsadikiel tem várias formas, mas geralmente 
prefere ser invisível como o vento, com uma voz 
que sussurra nos ouvidos daqueles que lhe pedem 
audiência. 


--- page 52 ---
51 
 
O Conselho chamou Tsadkiel para uma 
audiência recentemente. Foram seis dias de debate 
entre o Príncipe da Justiça e os governantes da 
Cidade de Prata. No fim, o vento leste soprou com 
tanta força que os anjos precisaram segurar para 
não serem levados. Quem não fechou suas asas, 
sentiu os ossos se partindo perante a fúria de 
Tsadkiel. Gabriel voou atrás dele logo depois, 
enquanto Metraton exigiu que novos nomes 
fossem apresentados para que não houvesse mais 
apenas um Príncipe da Justiça. 
 
Poderes: 
2 Pontos: Os anjos da justiça nunca 
mentem e também nunca são tendenciosos quando 
julgam. Eles podem perceber facilmente os 
verdadeiros sentimentos e intenções de quem lhes 
testemunha. Ao conversar com uma pessoa, o Juiz 
pode saber plenamente qual o verdadeiro 
sentimento em relação ao assunto do que fala. 
Esse poder não trata apenas de saber se o alvo está 
mentindo, mas de conhecer as intenções por trás 
de sua manifestação. 
 
3 Pontos: O anjo pode afetar o 
testemunho alheio. Ele toca o alvo com sua aura 
(alcance de 1 metro por bônus de Percepção) e 
retira todo o sentimento em relação ao objeto de 
testemunho. Sem os sentimentos, a testemunha 
tende a contar a verdade e a reconhecer os 
problemas em relação à disputa. Com esse poder, 
outros fatores que atrapalham o testemunho 
tornam-se irrelevantes. Mudos podem falar, 
memórias são trazidas de volta e manipulações 
mentais são desfeitas. Pode ser usado uma vez por 
dia, a não ser que um tribunal seja montado, o que 
lhe permite usar o poder sobre todas as 
testemunhas uma vez que jurem contar a verdade 
tocando a mão do anjo ou algum objeto sagrado. 
 
4 Pontos: Quando o anjo assume a 
posição de Juiz, Acusador ou Defensor, torna-se 
protegido pela força divina enquanto o tribunal 
está em sessão. Nesse momento, qualquer ataque 
direcionado a ele volta na mesma quantidade para 
o atacante (funciona apenas nas primeiras 3d6 
rodadas). Um outro uso desse poder é para que o 
Acusador ou Defensor procure evidências. 
Enquanto as procura fora do tribunal, recebe um 
bônus de +3 no IP (somente quando está 
trabalhando no caso). 
 
5 Pontos: O Anjo da Justiça condena os 
criminosos, permitindo que outras criaturas 
possam caçá-los. Ele seleciona os executores da 
sentença, conferindo-lhes o poder divino de se 
certificar que a pena será cumprida. O Juiz pode 
beneficiar 1d6 indivíduos com esse poder, 
abençoando-os com um bônus de 20% nas 
Perícias de Ataque, Defesa e Rastreio contra o 
criminoso, além de um bônus de +4 no dano. 
 
6 Pontos: O Juiz agora facilita ainda mais 
a punição do criminoso. Seus poderes de 
ocultação não funcionarão e as pessoas por quem 
passar sempre responderão prontamente para onde 
ele foi assim que perguntadas. Esse poder só 
funciona sobre um indivíduo que tenha sido 
justamente julgado pelas leis universais. 
 
Luz 
 
Príncipes: Shamshiel, Uriel 
Títulos: Arautos 
Símbolos: Um disco solar, uma vela 
 
O Anjo da Luz é uma criatura de muitas 
funções. É um arauto, quando chega primeiro para 
revelar a luz divina e trazer calor e claridade para 
os necessitados. Ele leva a palavra aos locais mais 
distantes e ajuda a mantê-la. Também é o 
andarilho dos locais perigosos, o batedor que 
desafia as trevas e parte em frente, desafiando e 
rompendo as forças tenebrosas que se opõem a 
Demiurgo. Além disso, o anjo da luz conforta. Ele 
ilumina e ajuda a encontrar o caminho, abraça os 
necessitados com seus raios quentes e os coloca 
na segurança do verdadeiro caminho. 
A Luz pode ter variadas funções na 
Cidade de Prata e os Anjos da Luz assumem essas 
características. Sua personalidade raramente é a 
de alguém que se esconde. Esses anjos agem 
como reveladores do que está oculto, mesmo que 
tenham que revelar o mal à força e com danos. 
Mas também podem ser aqueles que ocultam, ao 
ofuscar certos fatos com luz demasiada. Esses 
anjos podem ser tanto o alívio quanto a desgraça 
dos mortais. Assim como todo homem espera o 
nascer do sol, sabe muito bem que aquele disco de 
fogo no céu pode ser inclemente, matando com a 
mesma luz que mantém a vida. 


--- page 53 ---
52 
 
 
Organização: Os Anjos da Luz não 
possuem nenhuma organização pré-definida. 
Grupos deles podem se unir para algumas missões 
ou se juntarem a sociedades secretas, mas não 
existe uma união entre aqueles que seguem essa 
palavra. Até os Príncipes costumam ser liberais, 
permitindo que seus anjos vaguem como 
quiserem, 
desde 
que 
sempre 
espalhem 
a 
iluminação divina pelo Universo. 
O único grupo de organização mais 
extensa de Anjos da Luz são as 365 falanges de 
Shamshiel, o Sol Poderoso do Senhor. Esse 
poderoso anjo é um dos Príncipes Solares, mas, 
oposto a Uriel, age com amor e despreza a arte de 
causar o medo. Shamshiel é um anjo bondoso, 
apesar do poder bruto que carrega. Sendo um dos 
grandes guerreiros de Demiurgo, prefere agir com 
cuidado com os humanos, aquecê-los e protegê-
los, mantendo-os sob a luz e guardando a 
violência para as Trevas. Mesmo quando os anjos 
sob sua ordem agem, são uma força coordenada e 
graciosa, diferente da sanguinolência frequente 
nas falanges de Uriel. 
 
Poderes: 
2 Pontos: O Anjo da Luz recebe 2 Pontos 
de Foco em Luz e dois Pontos de Magia extra. 
 
3 Pontos: O Anjo da Luz pode usar seus 
Pontos de Fé para carregar as magias em que usa 
exclusivamente o Caminho da Luz. Cada 2 Pontos 
de Fé equivalem a 1 Ponto de Magia. 
 
4 Pontos: As magias que envolvam o 
Caminho da Luz passam a ter o foco aumentado 
em dois. Esse aumento vale apenas para o valor 
do efeito da magia, mas não para cobrir requisitos 
mínimos de Pontos de Foco para se realizar um 
ritual. 
 
5 Pontos: A aura de luz do anjo o protege 
contra forças das Trevas. Ele soma seu nível de 
Anjo da Luz no IP para resistir a dano por poderes 
demoníacos ou abissais ou baseados no Caminho 
de Trevas e Arkanun. 
 
6 Pontos: O anjo pode usar a energia da 
luz para recuperar seus ferimentos. Enquanto sob 
a luz do sol ou na Cidade de Prata, ele recebe um 
bônus de +3 no poder Regeneração ou já o recebe 
em nível 3. Uma vez por dia, ele pode absorver o 
efeito de uma magia ou poder baseado na luz e ao 
invés de receber dano, recuperar Pontos de Vida. 
Os Pontos de Vida que ultrapassem seu total 
durarão apenas 3d6 rodadas. 
 
Morte 
 
Príncipes: Gabriel, Izra´il, Kafziel, Mashhit, 
Kezef 
Títulos: Ceifadores, Impassíveis 
Símbolos: Ossos, Crânios, Foices 
 
A missão dos Anjos da Morte é separar o 
corpo da alma ou levar ao falecimento aqueles 
que Demiurgo ou o Conselho julgam não ter mais 
o direito de viver na Terra. Eles descem dos Céus 
para eliminar as vidas dos mortais ou controlar as 
faces da morte. São os únicos cujo toque pode ser 
fatal a uma criatura com alma. 
Os Ceifadores não matam por prazer ou 
quando precisam, mas apenas quando são 
ordenados. Uma vez que tenham recebido a 
mensagem divina, são enviados para eliminar 
algum mortal ou um grupo deles. É uma 
mensagem para que os fiéis sigam os dogmas. 
As artes da Morte costumam ser sutis. 
Não possuem fogos ou explosões como as ações 
de Fúria e Destruição. O trabalho aqui é retirar a 
alma do corpo de um indivíduo ou simplesmente 
eliminá-lo. Também lhes cabe cuidar do chamado 
Dever da Morte no mundo. Eles analisam os casos 
de morte, escolhem quem não deve morrer e 
também cuidam para que os mortos-vivos sejam 
eliminados, controlando-os ou caçando-os. Por 
serem também os melhores e mais silenciosos 
assassinos da Cidade de Prata, raramente há 
boatos do quão bom são nisso. 
 
Organização: Existem 
muitas 
organizações de Anjos da Morte no céu. Algumas 
são pequenas guildas especializadas em artes 
como a morte por doença, por eliminar as graças 
divinas ou a separação forçada da alma do corpo, 
jogando os espíritos pecadores no Inferno. Essas 
guildas são lideradas por anjos antigos que 
raramente se ligam a uma religião ou outra. Seus 
dogmas são fundamentados em questões básicas 
como a crença em Demiurgo e a atitude perante a 


--- page 54 ---
53 
 
grandes crimes como o satanismo, blasfêmia, 
idolatria e a morte dos protegidos. 
Gabriel, Príncipe da Morte, é conhecido 
como o mais poderoso desses Príncipes, quando 
não é sugerido que seja aquele com mais 
conhecimento e força depois da queda de Lúcifer. 
Seus planos são pouco conhecidos, pois o caos faz 
parte de sua mente. Agindo a seu bel prazer, 
ironizando membros do Conselho e fazendo 
perguntas indiscretas, ele é o tormento de muitos 
anjos e a iluminação de outros. Não se sabe se ele 
realmente organiza os Anjos da Morte que batiza. 
Eles simplesmente recebem recados em sua mente 
e supõem que sejam dele. 
Kezef, O Príncipe Aprisionado, já foi tido 
como demônio ou como agente da destruição. 
Dizem que ficou preso no Tabernáculo até a 
destruição do Templo de Salomão. Seus anjos da 
morte são os mais agressivos de todos, 
conhecidos como Usurpadores de Almas. Eles 
arrancam as almas dos pecadores, gerando dor na 
carne e levando a mesma consigo para o espírito. 
Não se sabe se Kezef ainda existe mesmo, se caiu 
ou onde vive. Alguns dizem que se aliou a 
Laoviah ou que era apenas uma das facetas do 
Serafim da Destruição e do Castigo Final. 
Kafziel não é um Príncipe, mas um dos 
anjos que trabalha para Gabriel, portando seu 
estandarte durante as batalhas. Ele é tido como 
Príncipe pois muitas vezes entrega o Batismo para 
seu general e ajuda os Anjos da Morte sob sua 
responsabilidade. Sempre supervisionou a morte 
dos reis e agora trabalha com a morte de grandes 
líderes da Terra, buscando-os ele mesmo quando 
falecem. 
Izra´il, às vezes chamado Azrael, assumiu 
o papel de Príncipe da Morte nos Jardins de Allah. 
Tem uma personalidade oposta a Gabriel, levando 
a ordem como lema absoluto de sua existência. 
Dizem que quando Demiurgo pediu aos anjos um 
monte de barro para dar vida a Adão, apenas ele 
conseguiu trazer o que o Senhor realmente queria. 
Recebeu então o poder de separar a alma do 
corpo. Hoje escreve incessantemente em um livro 
nos Jardins de Allah. Apaga na mesma velocidade 
que redige, pois suas palavras são a vida de um 
homem e fazê-las desaparecer é decretar sua 
morte. 
 
 
 
Poderes: 
2 Pontos: O anjo pode sentir fatores 
relacionados à morte. Ele percebe cadáveres 
próximos, cemitérios e mortos-vivos, podendo 
sentir em qual direção estão ou se há algum 
próximo a ele em um raio de 20 metros. 
Observando uma pessoa atentamente, o anjo ainda 
consegue detectar a Marca do Assassino. Precisa 
ser bem sucedido em uma disputa de Percepção 
vs. Inteligência. Ele saberá quantas pessoas já 
foram mortas pelo alvo e, caso toque seu corpo e 
olhe em seus olhos, até os nomes das mesmas. 
Outra força da Morte imbuída no celestial é a 
capacidade de sentir espíritos e avaliar a qual 
casta pertencem, se são fantasmas ou espectros. 
Com um teste de Percepção, podem avaliar o 
tempo que estão presentes no mundo espiritual. 
 
3 Pontos: O anjo tem liberdade para 
caminhar entre espíritos, demônios e mortos-
vivos. Se não atacá-los, também não será atacado. 
Caso seja atacado, o agressor recebe um dano 
automático de 6d6 + 6. Essa habilidade é 
concedida pelos pactos universais que uma 
criatura tem para poder coletar os espíritos dos 
fiéis. O anjo não deve abusar desse benefício para 
procurar 
desavenças 
ou 
fazer 
ataques 
oportunistas. Jogar com esse direito é procurar 
problemas com criaturas perigosas. 
Se quiser, pode se tornar invisível para 
qualquer ser ligado a Spiritum ou morto-vivo. A 
invisibilidade dura 1d6x10 minutos e se desfaz 
caso ataque um alvo. O anjo começa a perceber 
fatores espirituais além dos físicos relacionados à 
morte. Agora ele observa um indivíduo e o analisa 
completamente, enxergando sua deterioração, 
sabendo sua idade, seu estado de saúde (pode 
saber se está envenenado, seus Pontos de Vida, 
seu valor de Constituição) e até as possibilidades 
de morte. Essa última característica é vista de 
acordo com os fios do destino do indivíduo. O 
anjo percebe por qual motivo é mais provável que 
o alvo morra. Não é uma certeza, pois ele ainda 
não tem acesso aos Livros dos Mortais. 
 
4 Pontos: O manto da Morte cobre o anjo. 
Os mortais temem sua presença. A mera visão do 
anjo lhes causará terror, temendo que a morte 
esteja diante deles e não terão escapatória. Devem 
testar Força de Vontade sempre que enxergam o 
celestial em sua forma verdadeira. Caso falhem, 


--- page 55 ---
54 
 
ficarão paralisados por 2d6 rodadas ou fugirão 
desesperados, largando tudo o que os atrapalhe. 
Essa habilidade não funciona se o anjo estiver 
disfarçado.  
Um segundo efeito desse medo é a 
invisibilidade que o anjo pode criar em torno de si 
mesmo. Os mortais tendem a não vê-lo. Sua 
mente os evita, assim, para qualquer mortal 
perceber o celestial, deve possuir um poder ou 
magia de nível 6 ou superior. E se conseguir 
enxergá-lo, estará sujeito ao terror. Pode ser usada 
uma vez por dia por bônus de Inteligência e dura 
1d6 + bônus de Força de Vontade minutos. 
O anjo tem um bônus de 20% de 
Intimidação e Interrogatório contra mortais. As 
magias que causem medo utilizadas pelos mortais 
não funcionam nos anjos da morte. 
 
5 Pontos: O anjo manipula os espíritos 
com facilidade. Envolvido pela aura de proteção 
da morte, suas mãos são capazes de tocar uma 
alma que esteja dentro de um corpo e arrancá-la, 
mantendo-a longe da carne. O corpo sem espírito 
cairá inconsciente. Para retirar a alma, o anjo deve 
vencer a vítima em um teste de Força de Vontade. 
Depois que uma alma é arrancada, o corpo 
permanecerá inconsciente e sujeito às ações do 
tempo. Sem os devidos cuidados, o indivíduo 
perecerá. 
O celestial é capaz de prender espíritos 
com facilidade, paralisando-os em uma teia 
espiritual invisível. Todas as criaturas ligadas a 
Spiritum em um raio de 2 metros + 1 por bônus de 
Força de Vontade do anjo precisam vencer uma 
disputa de Força de Vontade com o celestial ou 
ficarão paralisado. O poder tem efeito por 3d6 
rodadas + bônus de Força de Vontade. Pode ser 
utilizado uma vez por dia ou pelo gasto de 4 
Pontos de Fé. Pode ser concentrado em apenas 
uma entidade espiritual, o que altera o efeito para 
horas ao invés de rodadas. 
 
6 Pontos: A presença do anjo perturba os 
aspectos da vida. Ele extrai as forças vitais e 
prepara todos para a morte. Qualquer criatura viva 
em um raio de 30 metros do anjo deve testar 
Constituição contra a Força de Vontade do 
celestial ou perder 3d6 em Força. Aqueles que 
cheguem a zero desmaiarão e estarão a um passo 
da morte. Pode ser utilizado uma vez por dia ou 
uma vez extra para cada 6 Pontos de Fé gastos.  
 
7 Pontos: O anjo pode perturbar as forças 
espirituais. Desestrutura toda a energia de outros 
anjos, espíritos e demônio em um raio de 30 
metros. Todos precisarão testar Força de Vontade 
contra a Constituição do celestial para usar um de 
seus poderes, pois a utilização de suas forças 
sobrenaturais será descontrolada, causando 1d6 de 
dano por nível do poder. O mesmo acontece com 
quem tentar utilizar o Caminho de Spiritum. 
Quem tiver sucesso no teste ficará livre para usar 
seus poderes até o celestial reativar essa 
habilidade de novo em outro momento. O efeito 
dura um número de rodadas igual ao bônus de 
Força de Vontade do anjo e pode ser utilizado 
uma vez por dia. 
O anjo também 
ganha uma nova 
habilidade. Ele tem o poder da Foice. Seus golpes 
recebem um bônus de +2 no dano e todo Acerto 
Crítico tem dano triplicado. 
 
8 Pontos: Um Anjo da Morte não pode 
matar aleatoriamente, mas apenas quando recebe 
a oportunidade. Não é por isso que os mortais 
estão tão seguros. Qualquer criatura com energia 
vital pode ser amaldiçoada pelo celestial, que 
sugará suas energias da vida. Uma vez por dia, ele 
pode causar um dano de 3d6 + bônus de Força de 
Vontade na Constituição do alvo, precisando 
apenas tocá-lo. O dano será permanente e reduzirá 
Pontos de Vida, Perícias e quaisquer poderes 
baseados em Constituição. Um atributo reduzido a 
zero indica um coma instantâneo. Seres mágicos 
entram em coma só se forem bem sucedidos em 
teste de Força de Vontade difícil. Morrerão se 
falharem. 
 
Noite 
 
Príncipes: Lailah, Leliel, Metraton 
Títulos:  Noturnos, Ocultos 
Símbolos: A Lua, Céu Estrelado, A Escuridão, 
Corvos 
 
Os Anjos da Noite sempre foram figuras 
desprezadas na Cidade de Prata. Desde que os 
primeiros deles assumiram a missão de tomar a 
forma da escuridão e vagar pelos trechos mais 
ocultos do Orbe, foram vistos com desconfiança. 
Os celestiais deveriam ser seres de luz e não  


--- page 56 ---
55 
 
 


--- page 57 ---
56 
 
criaturas que conviveriam com as trevas e até se 
sentiriam mais confortáveis nelas do que diante da 
iluminação divina. 
Acontece que um Anjo da Noite não 
costuma ser uma criatura que dá atenção à opinião 
alheia. Eles são escolhidos por serem fiéis a causa 
com um ardor supremo, sem, no entanto, ficarem 
cegos quanto à existência das diferenças e 
semelhanças entre luz e trevas. Sua existência se 
baseia em caminhar entre os planos e as sombras 
da Terra, andando entre os demônios, espionando 
ou agindo como assassinos e caçadores dentro das 
casas dos inimigos. 
A personalidade desses celestiais quase 
sempre está repleta de sarcasmo, silêncio ou um 
asco 
gigantesco 
contra 
a 
hipocrisia. 
Eles 
convivem com o mal e o sentem na pele, apesar 
de não conviverem com o mesmo dentro de si 
como os anjos das sombras. Surgem como seres 
envolvidos em sombras, com tons de pele pálidos 
ou escuros como as noites de lua nova. Suas asas 
possuem a penugem dos corvos ou das corujas e 
muitas vezes os olhos lembram esses mesmos 
pássaros. A vingança lhes parece uma boa palavra 
e os ouvidos são seus sentidos mais atentos. 
 
Organização: As alianças dos Anjos da 
Noite são poucas. A independência faz parte do 
instinto dessas criaturas. É preciso lembrar que as 
reações instintivas ou a razão pura são os dois 
extremos com o que convivem e nenhuma delas 
tolera imposições demasiadas. Assim, suas 
alianças 
são 
de 
pura 
amizade, 
sem 
um 
comprometimento de ordens de Anjos da Noite a 
não ser irmandades criadas para colaborarem em 
seus planos de espionagem. As Irmandades da 
Noite são grupos altamente secretos, em que os 
irmãos são capazes de morrer uns pelos outros. É 
um comprometimento de honrar um ao outro 
como diz a Lei para honrar pai e mãe. 
Metraton é um dos Príncipes da Noite, 
mas tem tantas palavras de poder que é difícil 
dizer se realmente usa muito de seu espaço 
segundo esse título. É certo que os Anjos da Noite 
de Metraton são os mais organizados, divididos 
em dezenas de Irmandades da Noite infiltradas em 
sociedades secretas na Terra, Arcádia, Spiritum e, 
talvez, até no Inferno. Muitos deles são 
Apocriphae com missões de combate direto 
dentro das forças do Abismo para coletar 
informações e destruir os males dentro de seu 
ninho. 
Leliel não lida com seus anjos. Ele é um 
Príncipe quieto e sorrateiro, o mais novo dentro 
dos Senhores da Noite. Certos líderes angelicais 
dizem que esse anjo de pele negra e olhos leitosos 
ainda não compreendeu sua posição e dizem que 
foi um erro escolhê-lo para o título. Acontece que 
encontrar Leliel para desfazê-lo da posição é 
impossível. As informações de que ele ainda não 
foi destruído chegam através das notícias sobre as 
disputas da Irmandade de Tenebras e dos Magos 
das Sombras. 
Lailah é chamada às vezes de Rainha da 
Noite e costuma se comportar como tal. Assumiu 
a forma feminina com intensidade e comporta-se 
como uma mulher fatal, segura de si, caminhando 
pela Terra e quase nunca pisando na Cidade de 
Prata. Comanda legiões de espiões que nem 
desconfiam de sua identidade, misturada em 
tantas camadas que ninguém realmente conhece a 
verdade. 
 
Poderes: 
2 Pontos: O anjo se envolve com o manto 
da noite. Ele pode disfarçar sua essência angelical 
com o manto da escuridão. Pode escolher parecer 
ser um vampiro, demônio ou fantasma para as 
percepções dos outros. Para notar sua verdadeira 
natureza é preciso um poder ou maior do que o 
nível em Anjo da Noite + 2 (portanto, pelo menos 
um poder ou magia de nível 4 para perceber que 
aquele vampiro de olhos vermelhos e face branca 
como leite é na verdade um anjo). Recebe um 
bônus de 20% em Furtividade e em Lábia. 
 
3 Pontos: O anjo caminha invisível 
durante a noite, podendo desaparecer três vezes 
por noite (ou em locais de trevas) como se 
estivesse sob efeito de uma magia de Foco 4 e 
com duração de 20 minutos. Depois de atacar ou 
fazer movimentos bruscos, a invisibilidade acaba 
após 
1d6 
rodadas. 
Durante 
esse 
tempo, 
permanecerá como uma forma quase transparente, 
o que confere um redutor de –20% aos seus 
atacantes. Recebe um bônus de 10% em 
Furtividade. 
 
4 Pontos: O anjo entra em contato com a 
noite, sentido as vibrações e as energias que 
surgem quando o sol se põe. Ele sente todas as 


--- page 58 ---
57 
 
forças sobrenaturais em um raio de 100 metros 
por bônus de Percepção. Sabe que elas estão ali, 
mas não poderá identificar sua localização. 
Concentrando-se eficientemente, pode detectar 
um grupo de criaturas específico como vampiros, 
demônios, fantasmas, magos. Qualquer uso de 
magias de Arkanun, Spiritum ou Trevas será 
detectado pelo celestial quando a magia for 
invocada no perímetro de percepção do anjo, 
estando ele usando o poder ou não. 
 
5 Pontos: O anjo se sente mais 
confortável durante a noite. Ele depende dela para 
extrair parte de sua força. Todas as noites ou em 
locais cheios das mais puras trevas, ele recebe um 
bônus de +4 no IP e +30% nos testes de Esquiva. 
 
6 Pontos: O anjo sente o mal à espreita na 
noite. Ele o ouve rastejando e se aproximando. O 
anjo pode sentir a aproximação das trevas num 
raio de 10 metros por bônus de Percepção. Abaixo 
desse perímetro, ele nunca é pego de surpresa por 
seres que possuam alguma fraqueza ligada à 
sensibilidade à luz ou que venham do Inferno ou 
Planos Inferiores. Reconhece sua verdadeira 
identidade em qualquer encontro, a não ser que 
utilize, uma magia ou poder de nível maior do que 
8 para se ocultarem (ou artefatos mágicos 
poderosos). 
 
Paz 
 
Príncipes: Habudiel 
Títulos: Pombos, Anjos Brancos, Silenciosos 
Símbolos: Pombo, a cor branca 
 
A história da Cidade de Prata conta que a 
missão dos Anjos da Paz acabou no exato 
momento em que Demiurgo decidiu que criaria os 
homens. Desde então, eles apenas choraram e 
lamentaram sem saber qual seria sua missão. Os 
Anjos Brancos veriam seu próprio sangue ser 
espalhado pelos humanos, quando desceram à 
Terra disfarçados e foram prontamente mortos. 
Os Anjos da Paz vivem os maiores 
dilemas 
da 
Cidade 
de 
Prata, 
tentando 
compreender qual sua função em um local onde a 
guerra contra todas as outras crenças é lei e os 
principais seguidores vivem em estado de sítio em 
uma disputa interna contra tudo o que consideram 
diferente de suas crenças. A pouca paz que os 
Pombos podem dar a um indivíduo está no 
consolo ter alguém para ouvi-los ou de suprimir 
os instintos guerreiros dos inimigos que oprimem 
os pobres e indefesos. 
A história desses celestiais consegue ser 
quase tão conturbada quanto a dos Anjos da 
Verdade. Conta-se que a maioria deles é tão 
jovem pois Demiurgo destruiu quase todos ao 
longo das eras por terem ousado levantar sua voz 
contra o Senhor. Não se sabe por que o Senhor 
dos Exércitos teria criado o poder dessas palavras. 
Paradisianos de outros panteões alertam que os 
Anjos da Paz são uma mentira que existia apenas 
para enganá-los com falsas promessas até que a 
Cidade de Prata organizasse seus exércitos para 
um ataque final. 
 
Organização: Os Anjos da Paz formam 
uma sociedade firme que se apoia em quaisquer 
eventos. São verdadeiros advogados, atuando para 
proteger qualquer alma da Cidade de Prata que 
seja enviada a um tribunal simplesmente por ser 
contra as guerras religiosas. As forças políticas 
aliadas à guerra tentam descoordenar os Pombos 
há tempos com relativo sucesso em algumas eras, 
mas eles parecem ser protegidos por um poder 
maior que os permite se reagrupar. Cientes da 
perseguição, os Anjos da Paz melhoram as 
perspectivas de se defenderem dos ataques 
políticos e tentarem finalmente conseguir um 
local no Conselho, dando moderação à política da 
Cidade de Prata. 
O único Príncipe da Paz conhecido é 
Habudiel, um anjo de pura luz, sem corpo físico. 
Ele viaja continuamente pelos distritos da Cidade 
de Prata e desce à Terra nos piores momentos 
para tentar salvar ao menos algumas almas da 
insensatez dos homens. É um dos Príncipes mais 
novos que existe, mais jovem do que muitos 
Serafins. Sua principal meta é desfazer as 
desavenças religiosas dentro da Cidade de Prata. 
 
Poderes: 
2 Pontos: A presença do celestial gera 
calma e paz. Enquanto se expressa, consegue 
suprimir os desejos de guerra dos inimigos. Todos 
em um raio de 15 metros do anjo precisão vencê-
lo em uma disputa de Força de Vontade para 
tomarem atitudes violentas, tanto em palavras 
quanto atitudes. O efeito do poder se quebra se o 


--- page 59 ---
58 
 
anjo ou seus aliados tomarem alguma ação 
agressiva. 
 
3 Pontos: O anjo pacifica o coração de 
um indivíduo. O toque da paz transfere energias 
pacíficas para o espírito da vítima. Sob esse efeito 
não poderá utilizar poderes como Fúria e qualquer 
habilidade que aumente suas Perícias com armas 
ou o dano terá o efeito reduzido à metade. Seus 
testes de ataque terão um redutor de 25%, pois ele 
perderá toda vontade de executá-los. Essa 
habilidade pode ser utilizada uma vez por dia 
(custo extra: 3 Pontos de Fé) e dura 3d6 rodadas. 
 
4 Pontos: A força de paz transmitida pelo 
anjo passa a afetar objetos inanimados além de 
seres conscientes. Qualquer arma que penetre em 
uma área de 2 metros de raio por bônus de Força 
de Vontade do celestial terá o dano reduzido para 
1/3 (divida o dano por 3 e arredonde para baixo). 
Armas ainda desembainhadas não poderão ser 
sacadas. O efeito dura uma rodada por bônus de 
Inteligência do celestial. O anjo é capaz de 
identificar qualquer anseio de violência dentro 
dessa área, sabendo ou não da presença do 
indivíduo. Seres invisíveis ou indetectáveis de 
outra forma se tornarão visíveis para o celestial 
caso tomem tendências agressivas. 
 
5 Pontos: Funciona como o anterior, mas 
agora a aura do anjo anula também poderes que 
aumentem dano ou habilidades relacionadas ao 
combate, assim como magias agressivas. 
 
6 Pontos: O anjo pode selar tratados de 
paz. Auxiliando os indivíduos a jurarem paz um 
para com o outro, poderá se certificar de que 
nenhum dos dois quebrará as promessas. Para 
voltarem a se atacar, precisão testar Força de 
Vontade e, ainda sim, estarão submetidos aos 
poderes anteriores. Um líder pode assinar o 
tratado para um grupo, mas o poder do anjo pode 
afetar no máximo uma pessoa por ponto de 
Constituição. Sendo o contrato anulado ou 
quebrado por qualquer uma das partes, todos 
presentes durante a assinatura estarão cientes, 
inclusive sabendo os motivos da quebra da 
palavra. 
 
7 Pontos: O celestial divide sua essência 
em paz e energia, fundindo-se ao coração dos 
indivíduos. Os alvos podem resistir à possessão 
em uma disputa de Força de Vontade. A falha 
indica que o anjo entrará em seus corações e eles 
não poderão ser violentos enquanto estiverem 
possuídos. O anjo pode possuir uma pessoa por 
ponto de Constituição. Nessa forma, não poderá 
fazer mais nada além de ver e ouvir o que os 
indivíduos fazem. Poderá, no máximo, usar outros 
poderes de Anjo da Paz ou seus poderes 
angelicais sobre os possuídos. 
 
Punição 
 
Príncipes: Hutriel, Makatiel, Pusiel, Rogziel 
Títulos: Carrascos 
Símbolos: Flagelo, Fogo, Chicote, Correntes 
 
Os nomes dados aos Príncipes da Punição 
revelam o que se esperar desses anjos. A Praga de 
Deus, o Fogo de Deus, o Juiz Rígido e Flamejante 
são apenas alguns dos títulos daqueles que 
recebem a Palavra da Punição. A maioria é tão 
antiga quanto o primeiro pacto entre Demiurgo e 
os homens, tendo criado pequenos reinos para 
punir as almas dos pecadores, pois a missão deles 
e de seus servos é flagelar aqueles que duvidaram 
do Senhor e de Sua palavra. 
A força de um Anjo da Punição está em 
nunca questionar seus atos. Eles existem 
principalmente 
para 
cumprirem 
ordens, 
avançando contra o pecado em momentos 
específicos e fazendo com que os mortais os 
temam. Seu cargo não demonstrar ira, destruir ou 
lutar, mas tornar as consequências dos atos dos 
mortais as piores possíveis. Eles causam fome, 
acorrentam, amaldiçoam, enchem de dor. Surgem 
com aparência condizente com o método utilizado 
para punir. Existem anjos cobertos por mantos 
que escondem toda espécie de praga sob os 
tecidos. Outros estão envoltos por correntes ou 
fogo. 
 
Organização: Os Anjos da Punição são 
criaturas solitárias. Vivem apenas para esperar o 
momento de punir o pecado. Esperam o chamado 
do Conselho, da Inquisição Celestial ou de 
alguma organização a que tenham se filiado. 
Muitos são Captare que caçam os pecadores ou 
Corpore que vagam pelos mundos para prender 
espiritualmente os blasfemadores. Seu trabalho 


--- page 60 ---
59 
 
envolve reagir a um evento. Eles são criaturas 
passivas que precisam esperar o erro alheio para 
então partirem para a agressão. 
Um Anjo da Punição pode se filiar a 
alguma sociedade, mas a maioria prefere se 
manter distante, agindo como uma espécie de 
mercenário 
independente 
chamado 
quando 
alguém precisa de um corretivo. A morada 
predileta dessas criaturas é o Deserto de Dudael. 
Hutriel era o Anjo da Punição de dez 
nações nos tempos antigos. Tinha um espaço 
espiritual chamado de Inferno de Hutriel para 
onde levava as almas das tribos que desafiavam os 
israelitas. Quando Christos desceu à Terra, Hutriel 
fechou as portas de seu reino e enviou todas as 
almas para o Inferno. Desceu para as portas  do 
reino de Shaitan e ali se manteve para assegurar 
que ninguém escaparia da derradeira punição da 
pós-vida. Seus seguidores são sempre anjos 
cheios de correntes e ganchos. Comanda uma das 
montanhas espirituais que cerca o fosso do 
Inferno, aceitando serviços para seus anjos 
quando a Cidade de Prata chama. 
Pusiel vive no Deserto de Dudael 
observando os anjos punidos na Segunda 
Rebelião. Essa criatura de chamas cuida para que 
as criaturas continuem presas e atormentadas pela 
eternidade. Dizem que o crepitar das chamas é o 
sorriso de Pusiel ao ver seus irmãos traidores 
sofrerem com as queimaduras do fogo sagrado. 
 
Poderes: 
2 Pontos: O anjo pode espalhar dor em 
um raio de 2 metros por ponto de Aprimoramento 
na Palavra da Punição. Todos nessa área devem 
testar Constituição contra a Força de Vontade do 
anjo para não se dobrarem e se contorcerem 
devido ao sofrimento. As sensações que o 
provocam podem ser a de chamas lambendo a 
pele, vermes comendo as entranhas, ganchos 
afundando e puxando a carne ou simplesmente a 
dor inexplicável na alma. O efeito dura 3d6 
rodadas + bônus de Força de Vontade e impedirá 
que os alvos tenham qualquer ação. Pode ser 
utilizada uma vez por dia mais uma por 3 Pontos 
de Fé. 
 
3 Pontos: O anjo prende uma vitima com 
grilhões espirituais. Ele toca o alvo e depois 
aponta o local onde o grilhão estará preso, 
podendo deixar uma distância de até 6 metros 
entre os dois. Só é possível quebrar o grilhão com 
armas mágicas de bônus +2 ou maior e sua 
duração é de 1d6 rodadas por bônus de 
Constituição do celestial. Pode ser utilizado uma 
vez por dia mais uma por 3 Pontos de Fé. 
 
4 Pontos: O anjo reduz o atributo do alvo. 
O poder exige o toque e permite a resistência em 
uma disputa da Força de Vontade do celestial 
contra o atributo a ser reduzido. Caso o anjo tenha 
um acerto crítico, a redução será permanente. Um 
sucesso normal reduz o atributo em 2d6 pontos 
por 1d6 dias. Pode ser utilizado uma vez por dia 
mais uma por 5 Pontos de Fé. Um atributo 
reduzido a zero leva a inconsciência imediata do 
indivíduo durante toda a duração do poder. 
 
5 Pontos: Os poderes da punição agora 
afetam as habilidades especiais e Perícias de um 
indivíduo. O anjo precisa ser bem sucedido em 
uma disputa de Força de Vontade com a vítima. 
Sucesso indica que o alvo ficará impossibilitado 
de utilizar uma Perícia ou poder específico 
durante 1d6 dias (não pode ser geral como todos 
os conhecimentos ou todos os Caminhos de 
Magia). Caso o anjo deseje, pode ligar essa 
inibição a uma atitude específica, como um mortal 
que não conseguirá utilizar sua Perícia com 
pistola somente contra cristãos. Nesse caso, o 
efeito dura 2d6 dias. Pode ser utilizado uma vez 
por dia mais uma por 6 Pontos de Fé. 
 
6 Pontos: O anjo estende a área de efeito 
do poder anterior, atingindo uma pessoa por 
bônus de Constituição. O efeito é medido em 
horas ao invés de dias. 
 
7 Pontos: A Palavra da Punição permite 
que o celestial crie um Inferno pessoal para um 
indivíduo. O anjo deve tocá-lo e então usar toda 
energia divina para criar esse pequeno bolsão 
espiritual para onde a criatura será transportada 
por 1d6 semanas. Ali ela sofrerá toda espécie de 
tormentos que dobrarão sua vontade e lhe 
mostrarão o erro que foi cruzar o caminho da 
Cidade de Prata. Quando deixar esse Inferno 
Pessoal, a vítima poderá utilizar apenas metade de 
qualquer 
atributo 
para 
resistir 
a 
poderes 
angelicais. Somente quando ganhar um novo 
ponto de Aprimoramento, poderá gastá-lo para 


--- page 61 ---
60 
 
reestabelecer sua vontade e disposição contra as 
forças celestiais. 
 
Verdade 
 
Príncipes: Gabriel, Miguel 
Títulos: Guardiões 
Símbolos: Nenhum 
 
A Palavra da Verdade é uma das mais 
raras na Cidade de Prata. Pouquíssimos anjos 
recebem essa graça e alguns a carregam como se 
fosse um fardo, olhando para seus antigos colegas 
com desconfiança e enxergando fundo nos 
corações. É difícil não apontar o dedo para as 
hipocrisias 
e 
mentiras 
que 
enxergam 
continuamente. Um dos poucos refúgios que 
encontram é sob o mando da Inquisição Celestial, 
que os recebe de braços abertos. 
Os Anjos da Verdade não usam ironias 
nem escondem suas opiniões. Para eles, a 
Verdade é uma questão certa, que não deve ser 
escondida ou disfarçada. Enfrentam as situações 
sociais com obstinação, mesmo sabendo que 
muitos não gostarão da franqueza. A alcunha de 
Guardiões é dada apenas aos mais antigos, os 
outros não usam títulos. O que os mais velhos 
guardam é uma verdade que em geral os anjos 
preferem não perguntar. 
Existe muita discussão sobre a real 
missão dos anjos coma a Palavra da Verdade. O 
boato mais comentado é o que de o que realmente 
pretendem é impedir que qualquer uma das 
grandes verdades da Cidade de Prata seja dita ou 
reconhecida. 
 
Organização: Os Anjos da Verdade 
costumam se reunir com frequência para longos 
debates sobre a situação da Cidade de Prata. 
Entram em disputa com Anjos da Fé e grupos 
mais secretos, desafiando-os a contarem tudo 
sobre seus intentos. Nenhuma organização além 
disso ocorre e dizem que nem é permitida. 
Já houve mais Anjos da Verdade, mas 
suas hostes foram queimadas pessoalmente por 
Demiurgo e Laoviah queimou o restante quando 
Amitiel, 
Príncipe 
da 
Verdade, 
opôs-se 
a 
Demiurgo quando este quis criar os homens. 
Junto ao Príncipe da Paz, protestou e o próprio 
Senhor lançou suas chamas sobre ele. Dizem que 
houve mais na história e que Lúcifer caçou os 
Anjos da Paz enquanto Laoviah fazia seu 
trabalho. O restante, não se sabe. 
Miguel e Gabriel são os únicos Príncipes 
de Verdade atualmente. Dizem que Metatron 
também tem esse cargo, mas ele nunca revelou 
nada sobre essa missão. Miguel e Gabriel 
abençoam anjos com a Palavra, porém quase não 
mantêm contato com a maioria deles, a não ser os 
Guardiões. Miguel colocou alguns deles sob seu 
serviço, junto às tropas. Dizem que Dalaiah, líder 
da Inquisição Celestial, está procurando esses 
Guardiões e reservando um lugar para eles nos 
calabouços da torre inquisitorial. Não se sabe se 
estão lá para interrogar ou serem interrogados. 
 
Poderes: 
2 Pontos: As palavras do anjo estão 
cobertas de veracidade. Ninguém duvida que ele 
esteja mentindo. Sua franqueza está expressa no 
rosto. Essa ligação com a verdade lhe permite 
entender quando os outros mentem e discernir 
códigos secretos em conversas e falas. Sua 
assinatura ou selo é sinal de fé, garantindo a 
veracidade de documentos e contratos. 
 
3 Pontos: Pode perceber mentiras que 
estejam sendo planejadas ou ditas por pessoas que 
tenham um valor menor do que o do anjo em 
Inteligência. O anjo pode ler códigos secretos e 
criptografia sem dificuldade. Funciona em um 
raio de um metro por bônus de Força de Vontade. 
 
4 Pontos: Ninguém em um raio de um 
metro por bônus de Força de Vontade do anjo 
pode mentir. Todas as perguntas feitas sempre 
devem ser respondidas. Para negar uma resposta é 
preciso ser bem sucedido em um teste Difícil de 
Força de Vontade. 
 
5 Pontos: O anjo abençoa uma pessoa 
com um dom da verdade. Durante um número de 
dias igual a 1d6 + bônus de Força de Vontade do 
anjo, o alvo não poderá mentir. Caso tente, 
receberá automaticamente 6d6 pontos de dano. Há 
uma vantagem nisso. A vítima está imbuída com a 
palavra da verdade, o que lhe dá um bônus de 
10% nos testes sociais quando quiser fazer 
alguém acreditar em sua opinião. O alvo pode 
evitar essa benção, mas precisa vencer o anjo em 
uma disputa de Força de Vontade. 


--- page 62 ---
61 
 
 
6 Pontos: O anjo se transforma na 
essência da verdade, espalhando-se entre os 
corações e almas. Nessa forma espiritual, ele não 
poderá tomar nenhuma atitude além de se ligar ao 
corpo alheio e impedir que essas pessoas mintam. 
Saberá tudo o que pensam e os conduzirá ao 
caminho da verdade. Pode punir aqueles que 
tentem mentir causando-lhe 6d6 pontos de dano a 
cada falso testemunho. Afeta um número de alvos 
igual à Inteligência do anjo. As vítimas podem 
resistir ao poder em uma disputa de Força de 
Vontade. 
 
Vida 
 
Príncipes: Rafael 
Títulos: Protetores da Criação 
Símbolo: Peixes, Frutas, Coração 
 
Demiurgo criou os anjos, a Cidade de 
Prata e toda a vida existente nela. Moldou os 
humanos do barro e selou o pacto com eles. Como 
Senhor da Criação, deteve um dos maiores 
poderes divinos, aquele de moldar o nada e gerar 
a existência. Para manter a vida intacta, seus 
servos ainda se esforçam para restaurar todo o 
dano causado por guerras, combates e agressões 
dos oponentes do Criador. 
Os 
Anjos 
da 
Vida 
são 
criaturas 
observadoras com uma tendência a aproveitarem 
os momentos de sua existência plenamente. Isso 
não significa que sejam afobados ou hiperativos, 
mas observam, sentem e falam sobre cada 
segundo ou cada visão da vida como únicos. 
 
Organização: Os Anjos da Vida estão 
rigidamente organizados sob o comando de 
Rafael, o que coloca a maioria deles aliada à 
religião católica e lutando em campanhas contra o 
aborto e uso de contraceptivos. Eles vivem para 
observar a vida e protegê-la, agindo com 
frequência na Terra e explorando Paradísia para 
novas manifestações de formas de vida (o que 
inclui até destruir aquela vida que não é 
considerada agraciada pelo Senhor). 
Os poucos Anjos da Vida que não estão 
sob o comando de Rafael não se aliam a muitas 
sociedades secretas, temendo que alguma delas 
possa se manifestar contra o Príncipe da Vida e 
lhes causar problemas. Eles sabem que sua 
liberdade só é garantida desde que não entrem em 
conflitos com aquele que os batizou. 
 
Poderes: 
 
2 Pontos: O anjo pode sentir e 
caracterizar tipos de vida em um raio de dois 
metros por ponto de Percepção. Ele detecta a 
espécie e o estado de saúde (sadio, doente, ferido, 
muito ferido, próximo da morte). Pode curar 2d6 
por ponto de Aprimoramento na Palavra da Vida 
uma vez por dia, podendo dividir os dados para 
fazer mais de uma cura por dia. 
 
3 Pontos: A energia divina é capaz de 
curar todos os males que afetem o corpo do 
indivíduo (não vale para males espirituais ou 
mentais). Tocando o alvo ou a si mesmo, o anjo 
elimina quaisquer venenos, doenças ou maldições 
que afetem o estado natural do organismo. Pode 
ser usado uma vez por dia. 
 
4 Pontos: A benção da vida pode ser 
passada adiante. O alvo do toque angelical terá 
sucesso automático nos próximos 1d6 testes de 
Força ou Constituição e ainda receberá o poder 
Regeneração 2 por 1d6 dias. Esse poder só pode 
ser utilizado uma vez por dia e a mesma pessoa 
não poderá ser alvo do mesmo naquele mês. 
 
5 Pontos: A aura angelical tem o dom da 
vida. Todos os seres vivos em um raio igual a um 
metro por bônus de Constituição sentem-se 
revigorados e no auge da existência. Receberão o 
poder Regeneração 4 enquanto estiverem sob essa 
aura e já receberão 2d6 PVS simplesmente ao 
entrarem no perímetro (o que só funciona na 
primeira vez, se se machucarem e entrarem de 
novo, não surtirá efeito). A aura não tem limite de 
duração caso o anjo permaneça imóvel. Qualquer 
movimento cancela o efeito que só poderá ser 
utilizado novamente após 24 horas. 
 
6 Pontos: Agora a aura angelical se 
expande para curar. Todos, amigos ou inimigos, 
em um raio de um metro por bônus de 
Constituição recuperarão 3d6 PVs. Pode ser 
utilizado uma vez por dia (custo extra: 5 Pontos 
de Fé). 
 


--- page 63 ---
62 
 
7 Pontos: O toque angelical cura as mais 
poderosas doenças e venenos que afligem o corpo. 
Quaisquer degenerações, paralisias e deformações 
podem ser curadas com esse toque, o que vale até 
para as degenerações físicas causadas pelo contato 
com forças infernais e abissais. Simplesmente 
encostando em uma fêmea, o anjo pode permitir 
que ela engravide, garantindo que isso aconteça 
na próxima relação sexual e que o feto se 
desenvolva plenamente. Pode ser utilizado uma 
vez por dia e custa 7 Pontos de Fé. 
 
8 Pontos: O anjo ganha o poder de 
transformar a matéria em vida. Ele não cria vida, 
mas a muda a essência de um anjo, demônio ou 
até vampiro para um humano normal, com todas 
as sensações da mortalidade, inclusive a própria 
mortalidade! Deve tocar o alvo o qual tem direito 
a resistir em uma disputa de Força de Vontade. Se 
a vítima perder, permanecerá transformada em um 
humano normal por 1d6 dias. Não terá acesso a 
seus poderes nessa forma e morrerá caso chegue a 
0 PV, sem poder ser ressuscitado. 
 


--- page 64 ---
63 
 
Capítulo Quatro: 
Organizações 
 
 
 
 
 
As sociedades da Cidade de Prata são 
fundamentalmente importantes para a 
vida 
celestial. Por mais que alguns líderes queiram 
manter apenas as leis religiosas como o cerne de 
todas as decisões, a política engloba a religião e 
os dois fatores se misturam. Às vezes eles acabam 
se juntando a outro ainda mais frequente na 
Cidade de Prata, a guerra, uma extensão desses 
outros dois atos. Movimentando tudo isso estão as 
sociedades angelicais. 
A maioria dos anjos não pertence a 
nenhuma sociedade, principalmente quando se 
trata das secretas. Muitas são conhecidas apenas 
em um distrito e outras não passam de boatos ou 
histórias contadas em rodas de almas que 
pretendem falar sobre o passado da Morada de 
Deus. 
Os modos de se entrar para uma 
sociedade são variados. São desde apenas pedir 
permissão a um dos líderes para participar das 
reuniões aos meios violentos dos Templaritas, que 
cortam suas asas em nome de Demiurgo. O modo 
de sair de uma delas varia da mesma maneira. 
Não é possível deixar algumas enquanto há 
aquelas que simplesmente dão um abraço e 
desejam que Demiurgo acompanhe o novo 
caminho do anjo. 
 
Ordens e Sociedades Secretas 
 
Cruoris Paganus 
 
Tendência: 
Qualquer 
uma, 
mas 
oficialmente não alinhada 
Símbolo: Uma espada atravessando um 
chifre 
Miguel um dia declarou-se inimigo de 
todos os deuses que não se submetem-se a 
Demiurgo. Essa posição era a de Lúcifer até a 
Queda e antes que Laoviah, Príncipe da 
Destruição, assumisse o encargo e destruísse 
Paradísia em um mar de batalhas e fogo, coube ao 
Príncipe da Guerra tomar a frente e declarar-se 
transmitindo a batalha para a Terra e escapando 
de uma guerra total em Paradísia. Enquanto de um 
lado Laoviah exterminou exércitos de pagãos que 
se aproximaram demais da Cidade de Prata e 
eliminou pelo menos dois ou três panteões, 
Miguel cuidava para minar o poder dos deuses 
inimigos na Terra. Ele levava suas falanges para 
caçar as divindades menores e espíritos silvestres, 
cortando mortalmente a conexão dos servos 
espirituais. Quando a divindade pretendia se 
vingar pessoalmente e surgia na Terra, caía na 
armadilha e encontrava o próprio Miguel à espera. 
Os principais agentes de guerra na luta 
contra os pagãos formavam falanges específicas 
nas Hostes da Destruição e da Guerra. Após o 
destino trágico de Laoviah, os matadores de 
pagãos do Príncipe da Destruição e do Castigo 
Final juraram servidão a Miguel ou caíram. Então 
formou-se verdadeiramente a Cruoris Paganus, 
um grupo especial sem alianças religiosas, com 
um juramento especial de seguir as ordens de 
Miguel para caçar divindades específicas entre os 
mortais e até com algumas missões fora da Terra. 
Um Matador de Deuses deve aprender 
que sua missão é acabar com a diversidade divina. 
Ele caça, ele mata e se banha no sangue de quem 
se julga maior do que a palavra do Senhor. É a 
cruz e o martírio dos pagãos, ensinando-os a 
sofrerem como nunca imaginaram. Esses anjos 
desconhecem a piedade para tudo que não seja 
humano. Desde que os seguidores de Laoviah se 


--- page 65 ---
64 
 
juntaram a eles, atos como crucificação de Álfar, 
flagelamento de sereias e desmembramento de 
heróis celtas tornaram-se conhecidos no Orbe. 
Alguns dizem que esses atos não são da Cruoris 
Paganus, mas dos servos de Laoviah em atuação. 
 
Intenções: O paganismo é uma chaga 
quase intratável na Terra, onde as mentes dos 
mortais adoram divagar para o perigo de se 
abandonar Demiurgo. Por mais difícil que seja a 
tarefa de conduzir os humanos para a verdadeira 
fé e fazê-los esquecer dos deuses falsos, 
impossível não é uma palavra que os servos do 
Todo Poderoso aceitam. A única impossibilidade 
seria não reconhecer o poder divino. E é essa 
impossibilidade que eles pretendem mostrar aos 
pagãos. 
A Cruoris Paganus caça implacavelmente. 
Reúne bandos de anjos quando uma divindade 
menor precisa ser morta ou enviando um caçador 
solitário para localizar e eliminar uma conexão 
dos espíritos pagãos com a Terra. Eles encontram 
fontes mágicas e bosques sagrados e matam os 
espíritos que ali vivem, partindo então para a 
sacralização do lugar, cortando todos os portais 
entre a Terra e outras cidades divinas de Paradísia 
ou Arcádia.  
 
Graus: A Cruoris Paganus não tem graus. 
Os anjos são reconhecidos pelo renome de acordo 
com o que caçam, o que lhes confere respeito 
entre os seus, mas não existem ordens a ser dadas. 
Grupos de caça são organizados pelos líderes de 
falange ou por um subordinado direto de Miguel, 
quando então são escolhidas as lideranças. 
Os anjos costumam se especializar em 
caçar 
criaturas 
de 
determinadas 
cidades 
paradisianas. Algumas vezes, costumam  se 
adaptar a mais de uma, podendo inclusive 
comprar os aprimoramentos a seguir mais de uma 
vez. 
 
Aprimoramento: 
 
1 Ponto: O anjo é treinado nos Campos 
de Marte antes de partir para as missões. Lá ele 
aprende a perseguir as forças pagãs, podendo 
sentir seres sobrenaturais provenientes de outras 
cidades de Paradísia quando estiver na Terra. É 
preciso um teste de Percepção e a sensação 
alcança uma distância de 10 metros de raio por  
 


--- page 66 ---
65 
 
bônus de Percepção. Recebe um bônus de 10% 
em conhecimento sobre um tipo específico de 
criatura que pretenda caçar. 
2 Pontos: O anjo recebe armas especiais 
para lidar com pagãos. Elas recebem um bônus de 
+4 no dano para ataque contra uma tipo específico 
de criatura e ainda +10% no ataque e na defesa. 
3 Pontos: O anjo aprende a preparar 
venenos especiais para as criaturas que combate. 
Esses venenos causam 5D6 de dano caso o alvo 
falhe em um teste Difícil de Constituição (metade 
caso seja bem sucedido). Podem ser colocados em 
armas, bebidas ou comida e só podem ser 
detectados por magias ou poderes de nível maior 
que 5. Alguns venenos põem ser alterados para 
dose mais lenta. Joga-se o total de dano logo no 
primeiro turno, mas os mesmos são destruídos 
num ritmo de 4 pontos por rodada. Graças a esses 
efeitos, a criatura sente dores e se enfraquece, 
recebendo um redutor de 10% em todos os testes 
até o efeito do veneno passar. 
 
Enxadristas 
 
Tendência: Qualquer uma 
Símbolo: Uma peça de xadrez 
 
Os Enxadristas são uma sociedade secreta 
de 
vários 
nomes, 
mas 
eles 
são 
mais 
conhecimentos como os jogadores mais ativos do 
Xadrez Celestial, aqueles que se escondem nas 
sombras e contam os pontos. Enquanto muitos 
anjos participam dos jogos, nenhum deles trabalha 
com a contagem de pontos ou com a união dos 
Enxadristas. Esse grupo seleto de manipuladores 
pretende cumprir uma agenda para garantir uma 
vitória do grupo como um todo e não dos 
indivíduos. Suas estratégias e movimentos são 
coordenados para maximizar as consequências 
das ações, de modo que a atitude de um 
Enxadrista não se encerra, mas faz parte de uma 
cadeia que levará a sociedade à vitória. 
O grupo tem um caráter secreto que 
permite a apenas aqueles que pertence à sociedade 
se reconheçam e possam trocar informações e 
planos. Eles se movimentam assim na Cidade de 
prata, diretamente sob a luz, mas com as intenções 
ocultas em trevas. Disfarçam-se entre os grupos 
como informantes de outras sociedades secretas, 
entregando as informações específicas que podem 
auxiliar os Enxadristas a eliminarem mais uma 
peça do jogo e se aproximarem do rei inimigo. 
Os outros jogadores do Xadrez Celestial 
não veem com bons olhos a proposta dos 
Enxadristas, considerando-os apenas os mais 
fracos jogadores, que mal conseguem agir 
sozinhos e precisam de ajuda. No entanto, a 
sociedade tem criado problemas para muitos dos 
melhores manipuladores do Tabuleiro Espiritual. 
Na disputa dos movimentos entre Quadros 
Sagrados e Quadros Profanos, os Enxadristas se 
saem muito bem por causa da coordenação de 
movimentos e por estarem em posição de 
confiarem em si mesmos e nos companheiros sem 
precisarem contar com redes muito extensas de 
manipulações centradas em apenas um indivíduo. 
Alguns dos grandes jogadores alertam 
que os Enxadristas possuem um Rei Branco que é 
o verdadeiro jogador dentro da sociedade. O 
grupo não nega esses boatos, deixando que as 
energias inimigas sejam gastas na procura desse 
cérebro. De praxe, os boatos continuam a se 
espalhar, como o dito de que os Enxadristas são 
todos um só anjo conectados pela Palavra da 
Conspiração, se isso existe. Eles apenas sorriem 
para isso, mas dentro da sociedade, sempre se 
julgam autônomos que escolhem participar do 
grupo de jogo. 
 
Intenções: Os Enxadristas se consideram 
as peças brancas do Tabuleiro Espiritual, 
movendo-se pelos Quadros Sagrados e Profanos. 
O movimento pelas casas brancas representa a 
batalha dentro da luz e dentro da Cidade de Prata, 
agindo na própria morada para livrar os anjos dos 
piores manipuladores e servos mesquinhos do 
Senhor. Julgam-se a pena sagrada, mais perigosa 
do que a espada, atuando para que apenas os 
verdadeiramente fiéis a Demiurgo e que querem 
zelar pela iluminação tenham sucesso no Xadrez 
Celestial. 
Os jogadores que se movimentam pelos 
Quadros Profanos entram em combate mais direto 
com as peças mais negras do tabuleiro. Eles agem 
na Terra e nos mais negros vales espirituais 
colhendo 
informações, 
gerando 
redes 
de 
informantes e manipulando demônios, magos das 
trevas e espíritos malignos. É o caminho mais 
obscuro dentre eles e que mais aproxima esses 
anjos da queda ou da destruição final. É muito 


--- page 67 ---
66 
 
fácil se aproximar do pecado quando se lida com 
os Quadros Sagrados. 
 
Graus: Os Enxadristas formam uma 
sociedade secreta que nunca revela seus segredos. 
Especializados em poderes de controle mental, a 
maioria de seus membros são Nimbus, Recípere e 
Malachim, mas Seraphim, Bene Elohim, Protetore 
Dominação, Protetore Virtude e alguns Corpore 
se juntam rapidamente ao grupo para participarem 
das manipulações. Todo jogador recebe uma peça 
de xadrez branca quando entra para a sociedade. 
Ela se mantém dessa cor enquanto ele cumprir os 
votos de aliança à sociedade. Uma vez que traia o 
grupo, a peça muda a cor para negra. Algumas 
vezes, anjos em um ponto dúbio e em jogo duplo 
mostram peças cinzentas. 
A peça também demonstra em que nível 
da sociedade o Enxadrista está. Sobe-se de grau 
de acordo com a rede de contatos, aliados e 
manipulações que se cria e, sem dúvida, com a 
fidelidade 
que 
o 
jogador 
participa 
dos 
movimentos que lhe são ordenados. O anjo deve 
estar preparado para assumir o próximo grau, 
pois, quanto mais sobe, maiores são as 
responsabilidades e o perigo que corre. 
Os portadores das torres, cavalos e bispos 
possuem a mesma posição na hierarquia, no 
entanto, sua autoridade assume uma posição 
maior se se encontrarem em momento em que sua 
missão está em evidência. Os Cavaleiros tornam-
se superiores aos Guardiões e Oradores quando 
estão em territórios de guerra ou precisam lidar  
exércitos. Em caso de conflito, um portador de 
uma rainha ou do rei resolve a situação ou assume 
o comando. 
 
Peão: Os portadores dos peões, chamados 
Enxadristas Menores, ainda estão aprendendo a 
jogar. Suas redes de manipulações raramente 
passam da Vila ou Vilarejo em que vivem ou de 
alguns bairros nas grandes cidades da Terra. 
Agem mais para colher e espalhar informações, 
muitas vezes utilizando as falanges ou grupos 
angelicais 
dos 
quais 
fazem 
parte. 
Eles 
reconhecem que ainda são peças menores nos 
movimentos e muitos se veem como prontos para 
serem sacrificados pelo bem maior da Cidade de 
Prata. Muitas vezes agem como iscas para 
atraírem outros jogadores e permitirem que a 
sociedade faça um movimento rápido e elimine 
essas peças negras perigosas. 
 
Torre: 
Os 
portadores 
das 
torres, 
chamados Guardiões, estão um nível acima dos 
peões e sua principal função é a defesa das 
informações da sociedade. Eles agem apagando 
memórias, cobrindo rastros, destruindo elementos 
suspeitos que queiram se infiltrar no grupo. 
Poucas vezes agem marcialmente, mas quando o 
fazem sua maior função é realmente a de 
esperarem o movimento certo para encerrarem 
tudo com uma ação rápida e sem rastros.  
 
Cavalo: Os portadores dos cavalos, 
chamados Cavaleiros, são uma pequena força 
marcial dentro da sociedade. Eles se encarregam 
de mover peças ligadas à guerra e batalhas. Não 
precisam 
ser 
grandes 
combatentes, 
mas 
necessitam de um pensamento marcial que lhes 
permita lidar com as sociedades de guerra da 
Cidade de Prata ou do Inferno. São os jogadores 
que mais atuam dentro dos campos de batalha ou 
nas regiões de conflito, coordenando os peões 
para ajudar a cessar ou a manter uma guerra. 
 
Bispo: 
Os 
portadores 
dos 
bispos, 
chamados 
Oradores, 
zelam 
pelas 
disputas 
políticas e religiosas estão ainda no mesmo nível 
que os Cavaleiros e Guardiões, mas com funções 
diferentes. 
 
Rainha: Os portadores das rainhas, 
chamados Enxadristas Maiores, são os mais 
poderosos anjos da sociedade. Os níveis inferiores 
não discutem sobre o poder bruto e a inteligência 
dos jogadores que portam a rainha. Sabem que 
eles 
detêm 
essa 
posição 
unicamente 
por 
merecimento. 
Os 
Enxadristas 
Maiores 
são 
encarregados de coordenar grupos de outros 
Enxadristas, mas mudam de posições e controle 
de grupos continuamente para não parecerem 
sempre dar ordens específicas. Também são 
enviados para resolverem questões de liderança 
ou quando a ordem perdeu o controle de uma rede 
de contatos. Todos os portadores das rainhas são 
anjos com mais de 400 anos. 
 
Rei: Não se conhece os portadores dos 
reis brancos. Sabe-se que existe mais de um, pois 
vários deles já foram vistos coordenando alguns 


--- page 68 ---
67 
 
pontos estratégicos e depois desaparecendo. Os 
Reis Brancos só surgem em caso muito 
específicos ou para enviarem ordens para os 
portadores das rainhas. Em algumas ocasiões, 
grupos de Enxadristas podem eleger um Rei 
Branco. Eles se unem e passam parte do poder de 
suas peças para um indivíduo através de votação. 
Feito isso, esse será o líder local, podendo entrar 
na mente de qualquer outro Enxadrista que tenha 
participado da votação. 
 
Aprimoramento:  
 
2 Pontos: O anjo torna-se um Enxadrista, 
recebendo o benefício de participar de uma 
sociedade secreta. Recebe sua peça e pode usá-la 
se comunicar com seus líderes a qualquer 
momento, não importando em qual posição do 
orbe esteja. A peça é invisível a quaisquer poderes 
de detecção de nível menor ou igual a 5. O anjo 
recebe bônus de 15% em testes de Manipulação e 
Lábia. 
3 Pontos: O anjo pode usar sua peça 
enxergar as peças de outros Enxadristas mesmo 
que eles estejam as escondendo. Apenas os 
portadores das rainhas podem se ocultar desse 
poder. Além disso, a própria peça ganha outros 
poderes, como a de tornar aquele que possui 
invisível por 3d6 rodadas uma vez por dia. Uma 
vez por dia, o anjo pode anular sua aura e 
emoções, impedindo que suas intenções e 
localizações sejam detectados. Dura 10 minutos. 
Recebe bônus de 10% em testes de Manipulação, 
Furtividade e Lábia. 
 
 
Inquisição Celestial 
 
Tendência: Cristã 
Símbolo: 
As 
palavras 
verdade 
e 
julgamento escritas em aramaico 
 
A criação da Inquisição Celestial foi um 
evento conturbado. Muito se pensou se haveria 
necessidade de um órgão de controle dentro da 
própria casa divina. No início, pensou-se que 
esses anjos seriam apenas um grupo excêntrico e 
sem poder, que mais faria incomodar do que 
realmente agir. Esse pensamento foi apagado 
rapidamente quando o Serafim Dalaiah queimou 
seu primeiro anjo na Terra e condenou tantos 
outros. 
A força da inquisição Celestial começou 
quando se aliou a diversos Principados, utilizando 
Protetore Dominações e Captare para auxiliá-los a 
caçarem anjos caídos e eliminarem celestiais 
suspeitos. Com esse apoio político, as peças 
começaram a se mover. As almas sob o poder de 
Dalaiah foram transformadas em inquisidores e 
treinadas desde o primeiro momento para 
encontrar pecados. Revelaram ordens secretas, 
agentes duplos e negociadores corruptos dentro da 
Cidade de Prata. A política celestial virou do 
avesso e anjos surpresos foram jogados no 
Deserto de Dudael, enquanto outros se viram em 
meio a fogueiras durante o entardecer. 
As fogueiras durante o pôr do sol, quando 
os anjos caídos são queimados nas nuvens 
avermelhadas, estão cada vez mais famosas, 
principalmente 
com 
a 
aproximação 
do 
Apocalipse. Os anjos estão se preparando e 
contam com o apoio da inquisição para se 
livrarem dos grandes males dentro do rebanho. 
A Inquisição Celestial não funciona 
meramente através de denúncias ou caçando 
pecadores. A organização tem um sistema de 
informações peculiar para garantir que os 
criminosos sejam pegos antes que seus crimes se 
perpetuem. A vigilância recai sobre todos os 
anjos, observando-se cada mandamento e cada 
jogo feito na Cidade de Prata. 
 
Os Tribunais: A Inquisição Celestial tem 
mais de um tribunal, porém não um em cada 
cidade, como é imaginado. Seria impossível para 
a organização manter controle sobre tantos anjos e 
tantas cidades com tribunais localizados. Dessa 
forma, o Serafim Dalaiah definiu que haveria o 
Grande Tribunal, localizado na torre base dos 
inquisidores, a Catedral da Fé e da Doutrina. 
É nessa grande construção, cercada de 
símbolos religiosos e com escritos bíblicos 
cobrindo quase todas as paredes que ocorrem os 
grandes julgamentos. O local está sempre agitado. 
Anjos andam de um lado para o outro com 
pergaminhos e livros, registros de crimes, 
processos criminais e de investigação. As salas 
dos juízes estão sempre em movimento e nunca 
são fechadas. Há sempre dois deles em cada uma, 
julgando em revezamento. Cada um trabalha 
durante doze horas e agem quase como almas 


--- page 69 ---
68 
 
gêmeas, tomando sempre decisões tão parecidas e 
rígidas que são como uma só mente em corpos 
separados. 
Os Tribunais Celestiais Menores estão 
localizados em vilas importantes da Cidade de 
Prata. Existem doze para cada círculo, chamados 
na sequência de Primeiro Tribunal Menor de 
Marte ou Primeiro Tribunal Menor de Luna, 
Segundo Tribunal Menor de Marte ou Segundo 
Tribunal Menor de Luna e assim por diante. Eles 
julgam disputas teológicas e recebem pedidos de 
troca de religião de almas, assim como revisam 
casos de distorção da fé e heresias que possam 
existir na Cidade de Prata. 
A vigilâncias dos tribunais se deve muito 
ao medo da influência dos agentes de Lúcifer e da 
possível queda de mais anjos. Depois que um 
Serafim poderoso como Laoviah foi pego em 
conspiração e com o reaparecimento em massa 
dos anjos apócrifos, a Inquisição Celestial passou 
a se preocupar ainda mais. Nota-se que antes o 
número de tribunais em cada distrito celestial era 
de apenas três, subindo para poder abarcar o 
maior número de almas que sempre chega à 
cidade e combater as disputas teológicas que 
surgem entre anjos de crenças diferentes. 
A grande atividade dos tribunais se deve 
justamente a essa diversidade de crenças na 
Cidade de Prata. Como muitas religiões cristãs 
estão misturadas entre os anjos, casos de 
discussões entre almas são frequentes e até 
mesmo acusações. As almas se acusam por causa 
de comportamentos que consideram pecaminosos 
como ocorre nas desavenças mais comuns entre 
os protestantes e as almas que seguem os santos 
católicos. Algumas vezes ordens angelicais de 
santos disputam o mesmo campo de trabalho e 
querem exclusividade, algo que acaba em um 
debate teológico que só é resolvido em tribunal. 
 
Os Tribunais da Terra: A Inquisição 
Celestial permaneceu apenas na Cidade de Prata 
durante os primeiros anos de sua formação. 
Apesar de já ter sido formada com pleno poder 
graças à influência do Serafim Dalaiah, os 
inquisidores mantinham-se mais atentos aos 
perigos dentro de seu território, com medo que a 
corrupção religiosa deixasse a Terra e alcançasse 
o Paraíso. Quando Dalaiah finalmente decidiu 
aturar na Terra, sentindo-se preparado para o 
desafio, montou os primeiros tribunais. Eles 
surgiram na Itália, França, Espanha e Portugal, 
justamente nas principais cidades como Roma, 
Paris, Madrid e Lisboa. Pouco depois, outros dois 
foram fundados em Compostela e Barcelona. 
Esses tribunais existem até hoje e mais foram 
formados, porém em uma quantidade menor. 
A descoberta de novos continentes e a 
criação de novas nações transformaram um pouco 
a atuação da Inquisição Celestial. Dalaiah decidiu 
criar poucos tribunais nesses lugares, preferindo 
adotar o plano de visitações. Os tribunais da 
América foram criados apenas a partir do século 
XVIII. Os primeiros foram o de Buenos Aires, 
responsável pela América do Sul, Nova York e 
Washington, responsáveis pelos EUA e Canadá, 
Cidade do México, responsável pela América 
Central, e Rio de Janeiro. O tribunal do Rio de 
Janeiro foi movido posteriormente para duas 
cidades do interior do Brasil. Uma delas foi 
Aparecida do Norte em São Paulo. Uma segunda 
base menor foi Divinópolis, em Minas Gerais. 
Enquanto a primeira base estava ligada ao 
acúmulo de informações, a segunda era um posto 
de formações de guerreiros e de identidade com as 
correntes evangélicas e pentecostais. 
O tribunal de Jerusalém funcionou 
durante algum tempo, dando apoio a todos os 
anjos cristãos do Oriente Médio, mas perdeu força 
recentemente quando Gabriel entrou em embate 
com Dalaiah, afirmando que ele trataria de cuidar 
de parte dos conflitos angelicais da área e não 
queria nenhum grupo intolerante atuando e 
dificultando 
suas 
ações. 
Os 
inquisidores 
moveram-se para a Grécia, aliando-se aos anjos 
ortodoxos e dando apoio à Rússia e ao Oriente 
Média. Um outro tribunal foi criado na África do 
Sul, cuidando do continente africano. O Oriente 
não tem um tribunal formado, mas recebe 
visitadores do tribunal grego e dos tribunais-norte 
americanos. 
A função dos tribunais terrestres é servir 
de força reserva para as regiões pelas quais são 
responsáveis, guardar registros de julgamentos e 
conduzir julgamentos menores que não envolvam 
formação de seitas ou heresias, além de ajudar de 
debates menores. Qualquer julgamento que 
envolva mais de uma religião cristã, a formação 
de alguma seita ou o envolvimento de mais de 
oito anjos é enviado imediatamente para a Cidade 
de Prata, onde receberá a devida atenção da 
Catedral da Doutrina e da Fé. Uma vez que um 


--- page 70 ---
69 
 
processo é enviado para a Cidade de Prata, não 
existe um anjo que não lamente seu destino. 
 
As 
Ações 
Inquisitoriais: 
Todo 
o 
processo da Inquisição tem início com uma figura, 
o inquisidor visitador. Ele costuma ser um anjo 
Corpore, Captare, Protetore Anjo ou Protetore 
Virtude que vaga de cidade em cidade na Terra ou 
de vila em vila na Cidade de Prata. A ação de 
cada visitador varia. Alguns anunciam aos 
Principados sua chegada e montam a chamada 
Banca de Visitação, esperando por denúncias e 
fazendo alguns interrogatórios menores. A 
maioria prefere entrar discretamente na cidade e 
agir como muitos anjos que viajam junto aos 
mortais. Eles caminham entre as forças celestiais 
do local e ouvem tudo o que ocorre, geralmente 
usando muitos poderes. Após ouvir o suficiente, 
cria um relatório e envia cópias para a Cidade de 
Prata e para o tribunal responsável da região. 
O aparecimento de uma denúncia ou 
desconfiança no relatório do visitador ativa a ação 
dos inquisidores investigadores, mais comumente 
anjos Captare ou Protetore Dominações. Eles 
iniciam o processo de investigação junto ao 
Principado local, usando as cartas que lhes dão o 
direito de interrogar qualquer anjo ou mortal. 
Todo caso é investigado meticulosamente e até 
alguns erros que nada se relacionam com o 
assunto costumam ser descobertos, o que atrai 
mais investigadores para cuidarem dos casos 
secundários. 
Os investigadores nunca agem sozinhos. 
Sempre atuam em grupos de três para terem maior 
mobilidade e visões diferentes do ocorrido. Seu 
líder é sempre um Doutrinador. Caso mais de seis 
sejam necessários sejam necessários, um Lictor 
segue junto para coordenar a investigação. 
Os investigadores costumam ter pelo 
menos um guerreiro no grupo e mantêm-se em 
contato constante com seus superiores para 
chamar por mais anjos de armas em caso de 
perigo. Denúncias mais graves ou indícios de 
formação 
de 
seitas 
sempre 
levam 
os 
investigadores a aparecer já com um grupo de 
guerreiros que fica a espreita na cidade, 
disfarçados e prontos para iniciar a batalha. Os 
guerreiros sempre são comandados por Lictores e 
não possuem o título de inquisidores. 
Os 
prisioneiros 
feitos 
durante 
as 
investigações podem ter dois destinos. Casos 
menos 
graves 
são 
julgados 
nos 
tribunais 
regionais, enquanto os importantes seguem para a 
Cidade de Prata. Um Juiz cuidará do julgamento, 
podendo levá-lo a um Magistrado nos casos de 
maior debate ou dúvida. 
Todo condenado é levado para a Cidade 
de Prata, a não ser que se julgue que a presença 
dele no Paraíso possa corromper o local. O 
resultado de julgamento é a expulsão e 
condenação à prisão no Deserto de Dudael, nos 
calabouços da Catedral da Doutrina e da Fé ou o 
ritual de Prisão, que envia o anjo para o Inferno e 
impede que saia de lá até o Apocalipse. Esse 
último só é utilizado em casos raros, muito raros. 
Existe ainda uma opção mais incomum, a 
destruição dos anjos. Essa não cabe à Inquisição, 
mas aos anjos apócrifos ou anjos da morte. 
Durante muito tempo, os anjos de Laoviah 
cuidavam de queimar os condenados. Agora o 
trabalho cabe aos servos de Uriel que leva os 
condenados a fins ainda mais sofríveis. Algumas 
vezes eles são banidos para o Abismo e deixados 
para que as criaturas abissais se alimentem da 
carne de luz. 
 
Hierarquia: Os inquisidores possuem 
uma hierarquia rígida e inflexível que nenhum 
deles questiona. A maioria também não se 
importa em galgar os níveis, visto que a 
importância do trabalho de cada um é vista como 
máxima. No fim, a hierarquia é vista mais como 
uma divisão detalhada dos trabalhos que serve 
para colocar ordem na organização. 
 
Inquisidor: Os inquisidores são aqueles 
divididos 
nos 
papéis 
de 
visitadores, 
investigadores e dos anjos que cuidam dos 
processos normais nos tribunais, recebendo as 
denúncias e despachando documentos. Eles são a 
ligação entre os outros grupos da hierarquia e 
aqueles que mais se movimentam. 
 
Doutrinador: Os doutrinadores são os 
coordenadores de grupos móveis de inquisidores. 
Eles circulam entre visitadores e investigadores, 
ajudando a definir missões e julgando quais são as 
de 
maior 
importância. 
Também 
ficam 
encarregados de analisar casos de pregação e 
interpretações das Escrituras. 
 


--- page 71 ---
70 
 
Lictor: O lictor assume uma posição mais 
marcial dentro da Inquisição Celestial. São os 
responsáveis por coordenar os guerreiros e as 
ações de supressão de heresia. Eles cuidam da 
parte que exige força e ações mais dinâmicas. 
Também despacham as punições ou levam os 
condenados a seu devido destino. 
 
Juiz: Os juízes são menos móveis que os 
outros integrantes da hierarquia. Eles ficam 
encarregados de julgar dentro dos tribunais, 
analisando casos, filosofias, denúncias maiores e 
regendo os próprios julgamentos. Poucas vezes 
saem para trabalhar fora, assumindo essa tarefa 
apenas quando um tribunal móvel é deslocado 
para atuar em uma cidade maior, onde existam 
mais denúncias e uma ação mais dinâmica. 
 
Magistrado: Os magistrados são os 
líderes dos tribunais. Eles coordenam o tribunal e 
todos os anjos que estão abaixo deles na 
hierarquia. 
Todos 
os 
Magistrados 
devem 
obediência ao Serafim Dalaiah. 
 
Z´roah´hUriel 
 
Tendência: Apócrifa 
Símbolo: Um sol em um campo negro 
com raios em forma de espada com sangue 
pingando nas pontas 
 
Uriel comanda suas falanges como um 
ditador. Ele não crê na clemência, muito menos 
no perdão ou na piedade. Foi um dos anjos que 
deu as costas para a discussão sobre a ascensão de 
Christos, afirmando que tinha coisa melhor para 
fazer do que falar sobre um nazareno com ideias 
subversivas. Uniu todas as falanges sob o seu 
comando e os levou para as bordas do Abismo, 
onde os campeões da luz e do horror deveriam 
ficar para encarar o mal do mundo inferior. 
A Armada de Uriel está preparada para 
enfrentar o que existe de pior no mundo. Eles se 
importam pouco com a política da Cidade de 
Prata, a não ser quando se trata de lidar com o 
Abismo. Nesses casos, Uriel não falta a uma 
reunião que seja do Conselho e há sempre um 
soldado da Armada da Luz e do Terror pronto 
para atender qualquer reunião ou passar as 
informações para o Príncipe do Sol e do Medo. 
Os anjos de Uriel são combatentes natos. 
Sua existência está baseada em lutar, apesar de 
alguns poucos lidarem com política de um modo 
tão cru que são capazes de jogarem para que seus 
inimigos acabem presos em arame farpado e com 
espinhos enfiados nos olhos. Não existe medo 
dentro desses anjos. Eles vestem suas armaduras 
pesadas, levantam suas armas e morrem diante do 
Abismo para que as trevas não dominem a luz. 
Atualmente há apenas um pequeno 
destacamento das falanges de Uriel na Cidade de 
Prata. São a conexão do exército do Príncipe com 
os anjos que deixou para trás. Esse pequeno grupo 
de políticos treinados ensinou os principais 
jogadores da Cidade de Prata a temê-los e a 
perceber que deve ser observado antes que se 
torne mais uma ameaça. 
 
Intenções: São os inimigos quem temem. 
São os inimigos que sangram. São os inimigos 
que fecham os olhos antes do golpe final. São os 
oponentes de Deus que se ajoelham e pedem 
clemência. Os anjos de Uriel não temem, não 
sangram, não pedem perdão. Eles enfrentam o que 
estiver diante deles, sentem apenas a luz de Deus 
vazar de seus corpos feridos e sucumbem com a 
sensação de dever cumprido em nome de Deus. 
O mundo é feito de trevas e a divindade 
do Senhor está no sol que rompe a escuridão e 
revela os perigos de uma existência obscura. A 
palavra divina demonstra que as vergonhas e os 
medos do homem precisam ser revelados. Seus 
anjos são seus raios de luz, espadas iluminadas 
que desgraçam a vida das criaturas que 
corrompem e intimidam aqueles que pretendem 
viver sob a luz de Demiurgo. 
 
Organização: O 
Z´roah´hUriel 
aceita 
principalmente Apocriphae em suas fileiras, pois 
a vida que levam é dura demais para muitos anjos. 
Esses apócrifos costumam ter palavras como Luz, 
Destruição e Fúria e são armados pesadamente 
para provocar o máximo de dano nas criaturas 
poderosas que enfrentam. Os corpos cobertos de 
cicatrizes marcam as intenções destemidas dos 
anjos de Uriel. 
A 
iniciação 
de 
um 
soldado 
de 
Z´roah´hUriel é feita através do combate 
sangrento contra uma criatura do Abismo. O anjo 
é levado em uma missão junto aos batedores e 
colocado na linha de frente do combate. 


--- page 72 ---
71 
 
Sobreviver a isso é uma prova de coragem e poder 
e de que o anjo merece entrar para falange. No 
entanto, a maioria dos anjos de Uriel foi criada 
pelo sopro de Demiurgo justamente para o fim de 
servir na Falange. Essa elite celestial, que entende 
tão bem o que é medo que não se intimida pelo 
sentimento, vive para entender que alguém 
precisa olhar para as trevas e iluminá-las, 
rompendo suas visões terríveis com a lâmina do 
sol de Deus. 
Os graus do Z´roah´hUriel são: 
 
Kerash: São os soldados de níveis mais 
baixos, divididos em batedores e infantaria. Cada 
kerash está ligado a uma falange menor que pode 
ser usada em missões pequenas ou com quem se 
organizam durante os grandes combates. Esses 
grupos possuem tamanhos variados e são 
lideradas por um ren´kerash. Fora as missões de 
guerra contra as forças das trevas, os soldados 
trabalham na limpeza das fortalezas e funções 
básicas. Cada um precisa cuidar do próprio 
equipamento. Um kerash pode ser destacado do 
Z´roah´hUriel para servir junto a outro grupo de 
anjos, atuando como um guerreiro em outro posto 
avançado. Nesses casos, costumam ser exigentes 
com os colegas a ponto de agredir aqueles que 
consideram fracos e indignos. Esses anjos estão 
acostumados demais com a violência das bordas 
do Abismo para verem celestiais chorando por 
meras desgraças dos mortais. 
 
Kardan: Os kardan são os capitães do 
exército de Uriel e coordenam entre 100 e 150 
anjos. São anjos experientes com mais de dois 
séculos de combate diante do Abismo. Cuidam de 
áreas específicas das fortalezas ou assumem o 
comando de postos avançados. Estão mais 
atrelados à política e também ao estudo das forças 
do Abismo. Existem alguns deles que são adeptos 
da magia, conseguindo se proteger através de 
rituais poderosos e únicos do Caminho da Luz. 
Todo kardan está subordinado a um den´kardan, o 
guardião de um castelo maior. Nesses existem 
cerca de 5 mil a 7 mil anjos, sendo a única 
exceção as Pedras da Ira de Deus, onde o próprio 
Uriel governa. 
 
Aprimoramento 
 
2 Pontos: O anjo é levado ao combate de 
iniciação do Z´roah´hUriel. Voltando sangrando e 
ferido, é colocado sobre uma pedra e então 
sangrado até estar perto da destruição. Junto desse 
sangue, escorrem todos os sentimentos vãos que 
podem atrapalhar no combate com o Abismo. O 
celestial se torna imune a qualquer tipo de medo, 
sobrenatural ou natural. O anjo recebe, também, 
um bônus de +3 em Força de Vontade. 
 
As Vinte e Duas Ordens Arcanas 
 
A Cidade de Prata possui dezenas de 
ordens secretas, mas poucas delas possuem tanta 
importância filosófica ou tanta influência no 
conselho quanto as Vinte e Duas Ordens Arcanas. 
São também chamadas de Casas ou Ordens 
Divinas para suavizar o impacto que o termo 
arcano tem nos Distritos Celestiais. Suas 
filosofias ditam os caminhos que um anjo deve 
seguir para a melhor convivência no Céu e 
determinam o que a ordem imagina ser o caminho 
verdadeiro para que o filho de Deus possa um dia 
reencontrar seu Pai sem se arrepender de qualquer 
ação que tenha tomado. 
As funções das 22 Ordens nunca foram 
claras, o que levou a diversas desavenças. Dizem 
que seu objetivo primordial era controlar as forças 
arcanas e desenvolvimentos místicos da Cidade de 
Prata sem comprometer a ligação com Demiurgo. 
Todas foram criadas de acordo com profecias e 
estudos do Conselho e outros anjos poderosos que 
consideravam necessários grupos organizados 
para zelar sobre aspectos da realidade na Morada 
de Demiurgo. Assim elas devem ter começado, 
mas, em algum ponto, é possível que as 
verdadeiras origens das Ordens Arcanas Celestiais 
tenham se perdido. Quando os objetivos de cada 
uma se sobrepunham, as batalhas políticas e até 
em campos de guerra se espalharam pelas vilas e 
até por Distritos inteiros. Coube ao Conselho e 
outros mecanismos de repressão da Cidade de 
Prata impedirem que uma guerra civil como a 
Primeira Rebelião se instalasse por causa das 
maquinações das ordens. 
Todas elas tentam influenciar as almas e 
outros anjos que não fazem parte desses grupos 
seletos. Através de milhares de contatos, as ações 
das casas se espalham, permitindo que pressionem 
decisões políticas e até religiosas. O objetivo 


--- page 73 ---
72 
 
primário de qualquer uma dessas ordens é fazer 
sua filosofia se tornar a dominante na Cidade de 
Prata. O do conselho é colocá-las trabalhando em 
conjunto, para que seus caminhos se completem e 
formem a Árvore da Vida, permitindo que a 
existência no céu não se estagne, mas torne-se um 
mundo completo com caminhos que permitam a 
um anjo evoluir e alcançar o poder maior em 
Paradísia. 
 
A Guerra das Ordens Divinas 
 
Já houve numerosas batalhas entre as 
ordens, mas nenhuma como a Guerra das Ordens 
Divinas, uma das piores guerras civis da Cidade 
de Prata. Ela não foi feita por tropas tomando as 
avenidas iluminadas dos Distritos, mas o sangue 
derramado nela molhou tanto as nuvens do Céu 
quanto o solo da Terra. Cada ordem tem a versão 
sobre o início dela e vários são os anjos que 
parecem o pivô para tanta desgraça. Nomes de 
Príncipes angelicais aparecem nos registros, mas 
ninguém consegue dizer o que realmente foram 
essas batalhas. 
Sabe-se que anjos travaram lutas em 
Spiritum, na Terra e até em Paradísia sem saber 
que estavam lutando pelas ordens. Dezenas 
pereceram, foram acusados de traição e se viram 
pressionados por jogos políticos desconhecendo 
as razões. O conselho perdera o controle completo 
das casas arcanas e as viu colocando em ruínas a 
política prateada. Nessa época, a Terra viu 
florescer dezenas de religiões e os homens 
deturparam as palavras de Demiurgo. 
A reação do Conselho foi das mais duras. 
Dezenas de membros das Sociedades Secretas 
Divinas foram revelados e destruídos. A maioria 
morreu com segredos que nunca mais seriam 
revelados, inclusive sobre o início das batalhas. 
As disputas ainda continuam e é certo que nunca 
vão parar, mas agora desafiar o Conselho é mais 
difícil e exige muito mais coragem. 
 
Sociedades Secretas 
 
O fim da Guerra das Ordens Divinas 
criou a definição do que é uma Sociedade Secreta 
na Cidade de Prata. Ela pode ser aberta ou não. As 
mais abertas permitem que os anjos saibam de sua 
existência e até montam bases claras para que 
todos vejam, mas seus níveis são cheios de 
segredos 
que 
apenas 
os 
mais 
graduados 
conseguem entender a profundidade de seus 
objetivos. Outras ainda continuam escondidas de 
toda a população, atuando como seitas muitas 
vezes odiadas em histórias e boatos. 
O único fator comum entre todas é que o 
Conselho sabe de sua existência e há Príncipes as 
vigiando, preparados para agirem contra cada uma 
delas. Esse mecanismo de controle não é total, 
mas forma uma defesa contra as numerosas armas 
das Casas Arcanas. 
 
Aprimoramentos 
 
Todo 
anjo 
precisa 
possuir 
o 
Aprimoramento Sociedade Secreta para fazer 
parte de uma das Vinte e Duas Ordens Arcanas. 
Assim que adquirem esse benefóicio, são 
iniciados nas artes mágicas, podndom escolher  
um dos Caminhos da ordem para adicionar um 
ponto de Foco e 1 Ponto de Magia. A partir daí, 
podem também possuir um dos Aprimoramentos 
vantajosos de cada casa. 
 
As Ordens 
 
Aequitas 
 
Alcunhas: Casa da Justiça, Juízes 
Símbolo: Um anjo com uma espada de 
dois gumes 
Caminhos: 
Fogo, 
Humanos, 
Luz, 
Spiritum 
Objetivos: Julgar os Anjos e Espíritos, 
Julgar os Pactos Espirituais 
 
A Casa da Justiça tem um trabalho difícil 
na Cidade de Prata. Ela deve ser imparcial e 
distante em uma cidade onde criaturas vivem 
séculos e possuem laços fortes nunca esquecidos. 
Quando um anjo precisa ser firme em uma 
decisão, fica difícil saber se ele conseguirá 
conviver com o pensamento que conseguirá um 
inimigo pela eternidade. Muitos juízes de fora da 
ordem já sofreram esse problema, mas os 
Aequitas conseguem evitar essas ocorrências 
escondendo seus rostos e se distanciando das 
emoções e das amizades. 


--- page 74 ---
73 
 
A ordem foi criada com o intuito de julgar 
os piores casos, assumindo tribunais em que as 
divergências 
colocadas em 
questão 
podem 
arruinar a política dos Distritos ou das ordens. 
Quando não há ninguém a quem se recorrer por 
justiça, um dos Aequitas é chamado. Eles 
aparecem para julgar e dar a sentença, podendo 
também executá-la. Para 
representar o que são, 
arrancam 
os 
próprios 
corações, 
deixando 
apenas um coração de 
gelo mantendo vivo o 
espírito 
e 
carne 
angelicais. Arrancam os 
olhos e os substituem por 
globos de gelo que não 
enxergam 
sentimentos, 
mas 
apenas 
crime, 
castigo, verdade, mentira 
e inocência.  
A 
ordem 
tem 
poucos 
diplomatas 
ou 
negociadores. Sentam-se 
à mesa para julgar e tratar 
de sentenças, não para 
conversarem. São capazes 
de 
matar 
amigos 
próximos se cometerem 
crimes que mereçam tal 
punição 
e 
ainda 
continuarem a vida sem 
questionarem 
a 
necessidade da sentença. 
Entre seus lemas, há 
alguns especiais: a justiça 
prevalece; uma boa ação 
não apaga uma ruim; uma 
ruim não apaga uma boa; 
a punição e o mérito vem 
para todos; Demiurgo dá 
o mérito, a Aequitas dá a 
punição em nome de 
Demiurgo. 
Os anjos se reúnem nas Casas Tribunais, 
nuvens que sobrevoam os Distritos, sempre 
fechadas a qualquer celestial que não seja da 
ordem. Ali eles estudam as leis da Cidade de 
Prata, da Terra e de Paradísia. Atendem anjos e 
criaturas de outros planos, aqueles que sabem que 
dentro de uma dessas bases a Aequistas é quase 
invencível. Recebem orações especiais que os 
levam para a Terra, para os planos ou para os 
Distritos para ministrar a justiça, seja no tribunal 
ou para levar a espada até um criminoso. 
 
Filosofia: Cada 
indivíduo 
tem 
uma 
responsabilidade no mundo e deve mantê-la. Não 
se 
foge 
da 
responsabilidade e nem 
se mantém impassível 
diante dela. Muito menos 
distante. 
A 
única 
distância que a Aequistas 
preza é a das emoções no 
momento de julgar. 
Um anjo deve 
agir pela lógica e pela 
razão, pois esse sempre 
foi o caminho do Senhor. 
A 
bondade, 
a 
misericórdia 
são 
fraquezas 
que 
levam 
tanto os humanos quanto 
os 
anjos 
ao 
pecado 
posterior. Só a dureza da 
justiça ensina a retidão. 
Para realizá-la, é melhor 
possuir 
a 
distância 
sentimental 
e 
a 
imparcialidade. Deixe os 
sentimentos 
para 
os 
momentos 
fora 
da 
justiça, aqueles em que 
só se vive a graça divina. 
Conta-se 
que, 
quando foi criada, a 
Aequitas deveria ser uma 
casa com exclusividade 
na caça aos magos que 
corrompiam a Criação ou 
se julgavam próximos 
demais a Demiurgo. Com 
o tempo, além de julgar 
problemas 
místicos 
relacionados aos Caminhos e fontes espirituais, 
passou a estender seu julgamento frio a outras 
esferas. Existem grupos dentro dos Aequitas 
especializados em legislar assuntos relacionados 
com magia e em administrar problemas entre 
ordens arcanas dos mortais. 
 


--- page 75 ---
74 
 
Graus: Os graus da Aequitas são Fater, 
Pater, Avus, Iudex. Cada um desses títulos está 
dividido em Improbus, Prestans e Excellens. Os 
Fater cuidam de casos conforme a dificuldade 
começando com meras missões como a de punir 
um mortal na Terra ou caçar um anjo caído ou 
ainda resolver uma disputa entre dois indivíduos. 
Os Pater já cuidam de missões relativas a grupos, 
como pequenas falanges ou sociedades menores; 
também punem indivíduos mais poderosos na 
Terra e ajudam a resolver casos de disputa com 
demônios e outros seres em que a justiça e não a 
tendência a favorecer os anjos seja necessária.  
Os Avii trabalham levando a espada 
divina a nações inteiras na Terra, a bolsões em 
Spiritum e Arcádia e até às ordens de magia. O 
cargo de Iudex é composto somente por anjos 
muito antigos, todos com palavras ligadas a 
Verdade, Punição, Destruição e Justiça. 
As subdivisões 
Improbus, Prestans e 
Excellens revelam há 
quanto tempo o anjo 
está em certo grau e 
demonstram seu poder. 
Entre 
os 
Fater, 
são 
mudadas a cada 50 
anos; entre os Pater a 
cada dois séculos; entre 
os Avii a cada cinco 
séculos; entre os Iudex a 
cada mil anos. 
 
Aprimorament
o:  
 
1 
Ponto: 
O 
ritual para transformar 
um 
anjo 
em 
um 
Aequitas 
muda 
sua 
percepção do mundo e 
suscetibilidade 
a 
sentimentos. Tentativas 
de utilizar as Perícias 
Empatia, Intimidação, Sedução e Lábia para gerar 
sentimentos neles recebem um redutor de 10%. 
2 Pontos: O redutor agora se torna de 
30%. 
3 Pontos: O anjo está complemente em 
sintonia com o coração e os olhos de gelo. Ele 
recebe um bônus de +6 em Força de Vontade e 
em Percepção. 
 
Beit Din 
 
Alcunha: 
A 
Casa 
do 
Julgamento, 
Observadores da Ascensão, Testemunhas das 
Bênçãos 
Símbolo: Uma mão deixando os céus em 
direção a três mortais 
Caminhos: Humanos, Spiritum, Fogo, 
Metamagia 
Objetivos: Abençoar e Julgar os Mortais, 
Auxiliar na Transformação do Espírito 
 
Os anjos de Beit Din quase pereceram nas 
Guerras das Ordens Divinas por defenderem a 
iluminação dos mortais. Sendo uma ordem aberta 
que aceita quaisquer anjos, 
foram alvo de ataques 
violentos que pretendiam 
suprimir suas intenções de 
passar 
o 
conhecimento 
divino para os mortais. 
Seus 
líderes 
reagiram 
tomando as muitas almas 
que haviam trazido para a 
Cidade de Prata como 
aliados. Despertaram a fé e 
a memória das mesmas, 
atraindo 
muitos 
anjos 
como 
aliados 
para 
enfrentarem 
as 
dificuldades. 
Esse 
ato 
levou toda a liderança da 
Beit Din a ser condenada; 
eles aceitaram a punição e 
foram presos, expulsos ou 
destruídos sem reagirem às 
decisões do Conselho. 
Graças 
a 
esse 
sacrifício, 
a 
ordem 
sobreviveu para continuar 
a 
iluminação 
dos 
mortais. 
Eles 
mesmos 
colaboraram para desativar as memórias de quem 
haviam 
despertado e destruíram 
todas 
as 
informações sobre os rituais para recuperar as 
memórias apagadas das almas que se tornavam 
anjos. Voltaram a se submeter ao Conselho e a 
atuarem como guias dos mortais. 


--- page 76 ---
75 
 
Os Beit Din atraem anjos menos egoístas, 
aqueles que se importam realmente com os 
mortais e querem ver os pecados limpos pela 
chama de Demiurgo para que toda alma alcance 
os céus. A ordem está aberta para quem quiser 
entrar em seu meio, cuidando apenas para 
entender quem está para se tornar um dos seus. 
Essa organização tem vários castelos na 
Cidade de Prata, principalmente em Júpiter e 
Luna, onde recebem as almas que iluminaram e 
ajudam a se adequar à estrutura da cidade divina. 
Eles ligam essas bases a castelos sobre as nuvens 
na Terra e a pequenas igrejas nas cidades 
humanas. Organizam-se enviando cartas entre 
esses lugares e indicando os locais para onde os 
mortais vão para que anjos sejam destacadas para 
ajudarem-nos. Os edifícios da ordem são feitos 
com tijolos brilhantes, às vezes cobertos por 
chamas. Há um grande portal na entrada feito de 
fogo puro por onde passam as almas que se 
aliviam com as labaredas que as limpam dos 
pecados. 
 
Filosofia: As Testemunhas das Bênçãos 
vivem para ajudar na transformação dos outros, 
principalmente dos mortais. Eles julgam sem 
condenar. Suas palavras de julgamento servem 
apenas para orientar e ajudar na limpeza 
espiritual, colaborando na ascensão daqueles com 
quem se preocupam. Um anjo da Beit Din prega a 
humildade perante as forças divinas e a pureza nas 
ações para que o mortal ou até mesmo o anjo 
aproxime-se da luz do Senhor. Eles ensinam o 
caminho adequado para que o arrependimento 
seja encontrado, a culpa afastada, o passado negro 
queimado e a alma elevada. 
Os Beit Din ainda acreditam que a magia 
pode ser a salvação dos humanos e a resposta 
final para o giro da Roda dos Mundos. 
Observando-a 
com 
cuidado 
e 
ensinando 
adequadamente os mortais, a corrupção pode 
parar. Esses anjos imaginam que se não 
trabalharem para iluminar os usuários de magias e 
guiá-los para a transcendência espiritual, a Cidade 
de Prata estará condenada e a fúria de Demiurgo 
será jogada sobre todos, anjos ou mortais. 
 
Graus: A Beit Din têm poucos graus, 
dividindo-se basicamente em: Irmão Aceito, 
Ajudante de Deus, Testemunha, Enviado de Deus 
e Juiz da Transformação. O Irmão Aceito é um 
anjo que acabou de entrar para a ordem. Seu 
objetivo é procurar por mortais que merecem a 
atenção da Beit Din. Cabe-lhes auxiliar na 
limpeza e na condução desses mortais, ajudando-
os com conselhos e colaborando no caminho para 
a luz. Os Ajudante de Deus estão um nível acima 
e recebem como desafio maior cuidar de um 
mortal problemático. Apenas quando conseguem 
levá-lo para o caminho da luz sem usar da força 
recebem o direito de se tornar uma Testemunha. 
As Testemunhas organizam as bases na 
Terra, sejam nas igrejas ou nos castelos das 
nuvens. Sua função é mais burocrática e de 
diplomacia frente às outras ordens ou até em 
relação aos demônios. O Enviado de Deus rege 
um castelo ou vila na Cidade de Prata, enquanto 
os Juízes da Transformação trabalham por toda a 
ordem, inclusive representando-a no Conselho. 
O processo de subir os graus da ordem é 
praticamente um evento de purificação. Os anjos 
são observados e orientados, aprendendo com 
seus superiores de modo que se tornam criaturas 
transformadas quando atingem os graus mais 
altos. 
 
Aprimoramentos: 
 
1 Ponto: O anjo está começando a atuar 
pela Beit Din. Ele recebe permissão para ir para a 
Terra com mais frequência para lidar com os 
mortais, podendo até interceder com milagres. 
Tem direito a interceder por um mortal quando a 
punição divina é enviada sem que pareça 
desobediente. 
2 Pontos: O anjo pode interceder durante 
a morte de um ser humano. A Beit Din tem 
contato com os Anjos da Morte e os Corpore, o 
que permite que um membro da Casa do 
Julgamento peça para que o mortal seja poupado 
da morte e tenha uma nova chance para se 
redimir, transformando-se durante esse evento 
traumático. Esse efeito só funciona uma vez por 
mês e o mortal com 0 PV passará a ter 1 PV e a 
chance de uma nova vida. Só pode ser realizado 
uma vez em todas as encarnações de um humano 
(e a alma dele se lembrará disso se falhar, 
arrependendo-se eternamente). 
 
Bikkur Hachodesh 
 


--- page 77 ---
76 
 
Alcunhas: Casa da Lua, Iludidos 
Símbolo: Uma lua refletida no lago com 
o reflexo em forma de caranguejo 
Caminhos: 
Trevas, 
Animal, 
Água, 
Spiritum 
Objetivos: 
Esconder 
os 
Segredos, 
Experimentar as Sensações 
 
A Casa da Lua perdeu seu fundador 
durante a Segunda Rebelião, quando o Príncipe da 
Lua foi destruído em combate direto. Seus 
seguidores olharam assustados para a lança 
trespassando seu líder, aquele que iludiu-se 
imaginando que poderia vencer Lúcifer. Desde 
então, muitos riram da Bikkur Hachodesh. Eles 
ouviram essas risadas e gargalharam junto, 
satisfeitos 
por 
algum 
motivo que os outros não 
entenderam. 
A 
Bikkur 
Hachodesh 
sobrevive 
procurando segredos. São 
criaturas ansiosas que se 
juntam 
à 
ordem 
para 
poderem 
compartilhar 
tantos anseios. A maioria 
deles costumava ser anjos 
considerados 
instáveis, 
loucos ou próximos da 
Queda. As histórias da 
Cidade de Prata contam 
que quando Demiurgo não 
sabia mais o que fazer 
com tantos de seus filhos 
enlouquecidos 
por 
vislumbrarem o poder do 
Senhor, o Príncipe da Lua 
perguntou se não poderia 
acolhê-los em sua casa e 
dar-lhes um caminho para 
colaborarem nos planos 
divinos. Assim eles foram poupados da destruição 
final e continuam sendo.  
A Bikkur Hachodesh adquiriu a fama de 
receber apenas as criaturas mais instáveis da 
Cidade de Prata. Refugiados em Vênus, eles 
cuidam das almas dos loucos que chegaram à 
Cidade de Prata e ainda não se recuperaram dos 
traumas que sofreram na Terra, mas que não os 
impediram de alcançar a luz divina. Suas bases 
são bosques dentro do Distrito de Vênus, o maior 
deles, a Floresta da Lua, é onde vivem os anjos 
mais velhos. É um local tão mágico quanto as 
matas das fadas em Arcádia. Dizem que tem 
conexão direta com o reino feérico. 
O Distrito de Luna já foi uma morada da 
Bikkur Hachodesh, no entanto a maioria dos 
Bosques da Lua desapareceu aos poucos, quando 
outras ordens tomaram o local ou a perseguição 
de outros grupos aumentou. Durante as guerras 
entre as casas arcanas, esses locais de segredo e 
loucura 
foram 
profanados 
e 
todos 
seus 
conhecimentos e energias levados pelos mais 
ambiciosos anjos. 
A influência política da ordem vem dos 
membros ocultos que se insinuam na política 
paradisiana. Eles conseguem contatos com outros 
panteões 
e 
ainda 
se 
disfarçam entre as mais 
variadas 
culturas. 
Seu 
poder 
de 
ilusão 
e 
ocultamento lhes permite 
até viver entre as ordens da 
Cidade de Prata. Alguns 
boatos revelam que esses 
anjos ocultos adoram jogos 
para causar ilusão e tensão 
entre as ordens, fato que 
pode ter ajudado a eclodir 
a 
Guerra 
das 
Ordens 
Divinas. 
 
Filosofia: Um dos 
principais motivos de os 
anjos 
terem 
tanto 
preconceito contra a ordem 
é o fato de ela acreditar na 
dúvida. 
Seguindo 
os 
Bikkur Hachodesh, toda 
criatura 
no 
Universo 
deveria possuir o benefício 
da dúvida. Eles observam 
os humanos vagarem ansiosos pela Terra, sem 
saber para onde vão ou o que são, e acreditam que 
é possível que mesmo assim alcancem o estado de 
graça. 
As emoções devem ser sentidas e 
interiorizadas, com as paixões vividas e não 
suprimidas como a maioria dos anjos pretende 
acreditar. A Casa da Lua pensa que a repressão 
dos sentimentos angelicais apenas aumenta a 
probabilidade da Queda e ainda colabora para a 


--- page 78 ---
77 
 
corrupção na Cidade de Prata. Para esses anjos, 
amar e ser romântico é uma dádiva que nem todos 
aproveitam. Essa 
procura 
por 
segredos 
e 
sentimentos os deixa tensos e ansiosos. Eles se 
sentem observados e muitas vezes se iludem com 
os sentimentos alheios. Faz parte do caminho da 
Bikkur Hachodesh enfrentar isso, temendo o que 
os outros sentem, mas também imaginando e 
criando. 
A ordem observa os mortais e lhes 
confere o dom de sonhar. Voam no sono dos 
humanos e acabam os levando a epifanias que 
muitas vezes a mente ligada à carne não suporta 
bem. O toque de loucura que geram os agrada. 
Agrada mais do que deveria, pois na insanidade 
eles colhem e guardam segredos, sabendo que, 
muitas vezes, dividir informações nas mentes 
fragmentadas dos mortais é mais seguro do que 
em seus bosques paradisianos. 
A Casa da Lua vive para procurar e 
guardar segredos e mostrar que nos sentimentos e 
na loucura pode estar a chave para o poder da 
magia. Eles observam os mais insanos dos magos 
e com eles aprendem para colher cada energia 
mística expelida. 
 
Graus: A ordem Bikkur Hachodesh não 
possui graus além da idade dos membros. Eles se 
reconhecem a idade como a aproximação dos 
desejos. Ao contrário dos humanos, que veem os 
sonhos se acabarem com o passar do tempo, os 
anjos possuem a eternidade para sonhar e viver 
seus sentimentos. Assim os antigos são chamados 
com frequência para debater sobre o que já viram 
e sobre as ilusões do mundo. 
Os anjos da Bikkur Hachodesh tendem a 
assumir a forma feminina. A ordem tem muitos 
com a aparência de belas mulheres cujo rosto 
revela romantismo e a expectativa de encontrar o 
amor. Há uma certa tensão próxima aos olhos, no 
entanto o brilho dentro deles oculta tudo ao 
revelar os desejos e a esperança. 
A ordem sobrevive como uma sociedade 
semissecreta. Muitos de seus anjos usam capuzes 
ao se encontrarem nos bosques ou não revelam a 
filiação. Há um certo medo entre eles, pois sabem 
que prender-se a sentimentos humanos pode ser 
perigoso na Cidade de Prata. 
 
Aprimoramentos: 
 
1 Ponto: Os Bikkur Hachodesh aprendem 
a acreditar nas ilusões e a expressarem 
sentimentos de um modo peculiar. Assim eles 
penetram melhor em seus sonhos e intenções. 
Esse contato com o próprio coração ajuda-os a 
atuarem e a se disfarçarem. Recebem um bônus 
de 20% nos testes de Empatia, Disfarces e 
Interpretação. 
2 Pontos: A Bikkur Hachodesh ensina 
rituais específicos sobre o coração e a mente para 
seus anjos. Esses rituais ajudam a aumentar o 
poder de magias relacionadas com ilusões ou 
aumento de sentimentos (só para exacerbar 
sentimentos, não controlá-los ou diminuí-los). Os 
celestiais da Casa da Lua ganham 1D em foco 
para qualquer magia com esses efeitos. 
 
Casa de Deus 
 
Alcunha: A Torre, Os Vigias, O Mal sob 
a Luz, Ambiciosos 
Símbolo: Uma Torre perfurando uma 
nuvem 
Caminhos: Arkanun, Humanos, Trevas, 
Luz 
Objetivos: Poder, Supressão do Espírito 
dos Mortais 
 
A Casa de Deus é uma das sociedades 
mais secretas da Cidade de Prata. Seu nome é 
odiado até mesmo entre os mortais que 
ascenderam aos Céus. Os poucos que já ouviram 
falar dessa ordem preferem se calar e guardar a 
raiva consigo quando imaginam que celestiais 
assim ainda existem e detêm poder na morada 
divina. Anjos e mortais gostariam que a Casa de 
Deus houvesse encontrado a destruição séculos 
atrás, quando a Guerra das Ordens Divinas 
começou e pelo menos dez das Ordens Arcanas 
do Céu se voltaram contra ela. 
A razão mais simples para muitos a 
odiarem é que a Casa de Deus foi uma das 
primeiras ordens secretas a existir e a primeira a 
dar apoio incondicional a Lúcifer. Os Vigias 
queriam o Poder, justamente a Palavra que era 
única do Portador da Luz. A colaboração entre o 
exército do Primeiro Entre os Anjos e a Casa de 
Deus se desfez durante a Primeira Rebelião e os 
anjos ambiciosos colaboraram na batalha para 
vencer os rebeldes. Depois disso, usando as 


--- page 79 ---
78 
 
alianças, tramaram para o golpe de Estado que 
daria origem à Guerra das Ordens Divinas. 
Hoje a Casa de Deus vive em estado 
secreto, atraindo os anjos mais sedentos de poder 
e com a maior intenção de se aproximarem de 
Demiurgo. 
Eles 
buscam 
acumular 
magias, 
poderes angelicais e riquezas para 
dominarem grandes territórios da 
Cidade de Prata. A principal 
moeda dentro da ordem são os 
favores que adoram conceder a 
quem 
quiser 
para 
depois 
cobrarem no momento certo. 
Assim 
eles 
tramam 
para 
conseguirem influência e galgam 
posições em todos os distritos 
prateados. 
Seu 
objetivo 
é 
conseguir um lugar no Conselho 
e ali fazer valer sua opinião, a de 
que a dominação está nas mãos 
da Casa de Deus e apenas eles 
sabem quem é Demiurgo e o que 
significa ser o Senhor.  
O 
mais 
estranho 
na 
história da Casa de Deus é o fato 
de ainda existir com tanto poder, 
tendo 
inúmeros 
inimigos 
e 
objetivos tão antagônicos em 
relação 
à 
típica 
submissão 
angelical 
às 
normais 
do 
Conselho. Conta-se que eles 
sabem de algo maior, algo 
relacionado aos líderes que viram 
o primeiro amanhecer e não se 
ajoelharam 
quando 
Demiurgo 
mostrou-lhe os planos da Criação. 
Os boatos mais perversos, falam 
que esses anjos viram a vergonha 
e o deleite sobre o caos na face do 
Senhor 
e 
dali 
por 
diante 
souberam 
a 
quem 
deveria 
pertencer o verdadeiro poder e como tomá-lo. 
Procura-se agora entender por que as Guerras 
Divinas originadas pela Casa de Deus coincidiram 
tanto com o Silêncio do Criador. 
 
Filosofia: Os mais sábios dizem que a 
Casa de Deus foi criada com uma missão 
específica: caçar mortais com poder exacerbado 
ou que ameacem os dogmas da Cidade Prateada. 
Os Vigias deveriam procurar os homens e 
mulheres que se sobressaíssem e aspirassem à 
divindade, tramando sua morte ou prisão e 
encerrando sua alma na ignorância. Desde o 
princípio dos tempos, passaram a eliminar 
qualquer fagulha de divindade na Terra e se 
viciaram naquele poder, aprendendo a controlá-lo 
a 
tomarem-no 
para 
si. 
Começaram então a coletar 
almas e a sugarem a 
energia, 
assim 
como 
alimentarem-se de força 
mágica. 
A Casa de Deus 
ainda continua com essa 
missão, aliada à vontade de 
caçar os seguidores de 
Lúcifer 
e 
Samyaza. 
Contrata 
Captare 
para 
procurar todos os anjos 
caídos 
magos 
que 
aprenderam 
com 
o 
Segundo Rebelde. Fora a 
típica procura por poder, o 
restante de seu objetivo é 
aumentar o número de 
contatos e aliados. 
 
Graus: Os 
anjos 
da Casa de Deus sobem de 
grau apenas de acordo com 
o poder e os favores que 
acumulam. Cargos, itens 
mágicos 
e 
poderes 
angelicais 
também 
colaboram nessa ascensão. 
O fato de manterem sua 
ambição 
em 
segredo 
também facilita a indicação 
para assumir um novo 
posto. Existem cento e seis 
graus dentro da Casa de 
Deus, sendo que a maioria dos cargos entre o 
quinquagésimo 
grau 
e 
o 
centésimo 
estão 
desocupados. Todos os anjos nesse nível de poder 
foram destruídos ao longo dos anos; a maioria 
caiu durante as Guerras das Ordens Divinas. O 
nome do grau é dado pelo número decimal 
seguido pela palavra arcano ou pela espécie de 
poder que o anjo mais assume. Um guerreiro 
iniciante na Casa de Deus poderia se intitular 
Primeiro Arcano da Guerra. 


--- page 80 ---
79 
 
Existe uma regra de que um Vigia só 
pode olhar nos olhos do outro se estiverem no 
mesmo grau. Encarar alguém superior significa 
desafiá-lo para um combate até a morte, usando 
armas que vão desde política à magia. Assim às 
vezes 
acontecem 
alguns 
combates 
que 
movimentam os graus da Casa de Deus. 
Recentemente um Malachim ambicioso destruiu 
uma série de anjos de graus superiores, assumindo 
o título de Quinquagésimo Arcano da Divindade. 
Suas pretensões ainda são desconhecidas, assim 
como seu rosto. Dele, só se conhecem boatos. Os 
líderes da ordem o observam e ainda não o 
temem, pois a diferença de poder entre eles é 
grande demais para perturbá-los. Ou assim eles 
pensam. 
 
Aprimoramento: 
 
1 Ponto: O anjo acabou de se filiar à Casa 
de Deus. Recebe para si um objeto mágico capaz 
de sentir magia em um raio de 5 metros. Ainda 
tem um bônus de 5% nos testes de Furtividade e 
Lábia. 
2 Pontos: O anjo conseguiu acumular 
alguns favores em sua ascensão. Ele pode 
escolher três favores por parte de alguém que 
tenha 
conhecido 
durante 
suas 
campanhas, 
podendo cobrá-los quando quiser, sem que a outra 
pessoa possa negar. Nenhum desses favores 
garante a amizade do contato, muito menos depois 
de serem pagos. 
3 Pontos: A Casa de Deus protege seus 
companheiros em ambição. Sempre que o 
personagem for perseguido por outros políticos da 
Cidade de Prata, os Vigias trabalharão para livrá-
lo das acusações ou da perseguição. Quando 
estiver 
dentro 
desses 
jogos 
políticos, 
o 
personagem joga 1d6. Caso o resultado seja 1 ou 
2, estará livre da acusação. É bom lembrar que a 
Casa de Deus preza a discrição e a esperteza. 
Aqueles que abusam dessa vantagem podem 
acabar perseguidos por seus aliados. 
4 Pontos: A Casa de deus ensina rituais 
específicos para lutar contra humanos. As magias 
dos anjos ambiciosos passam a receber dois dados 
a mais no Foco quando utilizadas contra criaturas 
nativas da Terra. 
 
Casa da Verdade 
 
Alcunhas: 
Inquisidores, 
Anjos 
da 
Tradição 
Símbolo: Um anjo alado de joelhos 
perante um halo de luz 
Caminhos: 
Fogo, 
Humanos, 
Luz, 
Spiritum 
Objetivos: Manter a Disciplina e as Leis 
Divinas, o Bem da Coletividade 
 
A Casa da Verdade se considera a guardiã 
dos registros divinos e da verdade que o Senhor 
entregou aos anjos. Essa verdade nada tem a ver 
com os boatos sobre os Anjos da Verdade ou os 
Anjos da Paz, mas sim com as leis da Cidade de 
Prata. A função da ordem seria meramente a de 
manter as tradições e usá-las para manter a 
coletividade sob controle e temente a Demiurgo. 
Considerando-se acima da justiça dos homens e 
qualquer lei que não seja diretamente promulgada 
por Demiurgo, eles seguem tendo os Dez 
Mandamentos como força suprema e os registros 
bíblicos como fonte de consulta para tomarem 
decisões. 
A Casa da Verdade foi uma sociedade 
secreta encarregada de manter em segurança os 
registros históricos dos primeiros dias da Cidade 
de Prata. Ela falhou quando a Casa de Deus 
atacou e destruiu sua biblioteca e nenhum de seus 
anjos pôde agir, pois, ainda como sociedade 
secreta, ficaram impedidos de procurar seus 
aliados de maneira rápida e eficiente sem 
demonstrar sua identidade. Após isso, a ordem se 
revelou como os Anjos da Tradição, seres 
encarregados de proteger a verdade e as leis da 
Cidade de Prata, atuando nos registros dos 
tribunais e como consultores em julgamentos. 
Os líderes dos Anjos da Tradição 
colaboraram politicamente para a criação da 
Inquisição. Conta-se que Dalaiah era um dos 
grandes mestres ocultos da ordem, revelando-se 
para tomar o controle daquela que se tornaria uma 
das organizações mais importantes da Cidade de 
Prata. 
A função da Casa da Verdade tornou-se 
não a de julgar, mas a de manter as leis e os 
registros das mesmas. Eles passaram a anotar as 
ações de cada anjo e a aconselhar. Suas bases se 
transformaram em grandes bibliotecas para 


--- page 81 ---
80 
 
consulta e seus anjos conselheiros cobertos de 
valores morais. 
 
Filosofia: Os 
Anjos 
da 
Tradição 
pretendem cuidar para que os valores morais não 
sejam perdidos e as leis divinas não sejam 
alteradas. Eles observam os mortais e os anjos 
para mantê-los na linha. São uma força rígida e 
conservadora, contra qualquer tipo de mudança. 
Mudar é um erro na opinião da Casa da Verdade, 
pois o que existe é obra determinada por 
Demiurgo e não há verdade maior do que é feito 
por ele. 
A Casa da Verdade não julga. Ela apenas 
aconselha e registra os acontecimentos. Ela avisa 
e deixa que os surdos sejam queimados pela 
Inquisição Celestial. Sua ação propriamente dita 
só se dá na política, quando atua para manter a 
ordem e evitar mudanças em qualquer lei já 
promulgada. Seu objetivo é engessar toda a 
política da Cidade Prateada, evitando que ordens 
como Menuhan e Bikkur Hachodesh atuem para 
desestabilizar 
o 
presente 
da 
verdade 
que 
Demiurgo concedeu. A ligação social é uma 
norma na ordem. Eles pretendem manter todos os 
anjos unidos e desconfiam de qualquer um que se 
isole. Os Incomytati são vistos como anarquistas 
perigosos que podem comprometer o bem da 
coletividade. 
Aparentemente, antes de ter sua principal 
biblioteca destruída e registros perdidos, a Casa 
da Verdade governava as principais regras para 
rituais mágicos e controle do giro da Roda dos 
Mundos. Eles eram os senhores de cada relato 
místico e eventos mágicos coletados pelas vinte e 
duas casas arcanas. Em algum momento, toda sua 
função se perdeu. 
 
Graus: Os graus da Casa da Verdade são: 
Conhecedor da Lei, Conhecedor da Verdade, 
Clérigo do Senhor e Alto Sacerdote. A hierarquia 
é rígida e dizem que os líderes da ordem só 
mudam quando seus inimigos os destroem. Um 
anjo demora séculos para passar para o grau 
seguinte, precisando se satisfazer com a atual 
função. O primeiro grau lida com registros da lei, 
pesquisa 
nos 
arquivos 
e 
acúmulo 
de 
conhecimento. O segundo grau já pode tomar 
conta das bibliotecas da ordem e cuidar das 
pequenas casas de aconselhamento e ajuda às 
almas em dúvida sobre as tradições. 
O Clérigo do Senhor assume o comando 
de muitas bibliotecas e já trabalha ajudando a 
Inquisição Celestial em julgamentos. Também 
colabora para delatar aqueles que desobedecem as 
leis divinas e testemunhar a favor dos juízes 
inquisitoriais. O cargo inclui ser conselheiro nas 
cidades da Terra e nas vilas da Cidade de Prata. 
Existem sete Altos Sacerdotes, um para 
cada Distrito e ainda um sétimo desconhecido. 
Vivem nas Bibliotecas de Deus, entre as maiores 
bibliotecas da Cidade de Prata, com tanto 
conhecimento, mas com pouquíssimo acesso. Sua 
função é coordenar todos os outros Anjos da 
Tradição dentro do Distrito e suas idas e vindas na 
Terra, assumindo até o comando sobre pequenas 
casas e missões da ordem no mundo material. 
Cada um deles tem direito a montar um posto 
avançado em uma cidade terrestre. 
A função do sétimo Alto Sacerdote é 
desconhecida. Os boatos falam que ele é na 
verdade Dalaiah que comanda tanto a Casa da 
Verdade quanto a Inquisição. Conta-se que 
antigamente a Casa da Verdade não era uma 
organização tão rígida, até o Serafim da 
Inquisição tomar o controle e se tornar senhor de 
duas das maiores forças legislativas da Cidade de 
Prata. 
 
Aprimoramento: 
 
1 Ponto: A palavra de um membro da 
Casa da Verdade tem valor maior em qualquer 
discussão sobre leis divinas. Ele recebe um bônus 
de 20% em testes de Manipulação e Negociação 
que envolvam leis da Cidade de Prata. O acesso 
fácil a livros de teologia confere um bônus de 
30% em no Conhecimento Teologia. 
 
Divinus Viscus 
 
Alcunhas: Casa dos Amantes, Casa da 
Carne, Tentados 
Símbolo: Dois anjos se beijando 
Caminhos: Animal, Ar, Fogo, Humanos 
Objetivos: Observar o Sentimento e a 
Força da Atração da Carne 
 
Um anjo que seja perguntado sobre a 
Divinus Viscus responderá que essa é uma casa 
caída, destruída por ter se desviado da missão 


--- page 82 ---
81 
 
original. Dentre todos os boatos sobre a Segunda 
Rebelião, talvez o único grande e verdadeiro seja 
o de que foi a Casa dos Amantes quem fez a 
primeira proposta de que os anjos deveriam tomar 
as filhas dos homens como esposas. Quando a 
Cidade de Prata puniu os rebeldes, destruiu ou 
aprisionou quase todos os líderes da Divinus 
Viscus e nenhum deles negou sua participação. 
A principal função da casa era cuidar para 
que os homens se amassem e esse fosse um amor 
divino, tão abençoado que geraria prole e seria 
confirmado pela casamento aos olhos do Senhor. 
Homem e mulher deveriam se amar e não se ater à 
carne, mas apenas ao espírito que os unia. Assim 
esses anjos vigiaram, até experimentarem da 
carne pela primeira vez. Sentindo o calor das 
filhas dos homens, eles finalmente cederam ao 
pecado tão alardeado. Essa tentação destruiu os 
alicerces da casa e a corrupção se espalhou. 
Outras ordens assumiram os deveres da 
Divinus Viscus, dentre elas a Sacer Mater. Os 
poucos celestiais que ainda pertenciam à casa 
caíram, fugiram ou abandonaram completamente 
a antiga doutrina. A ordem só renasceu 
quinhentos anos após a Segunda Rebelião, quando 
o último dos Amantes, antigamente exilado, 
voltou à Cidade de Prata e procurou por anjos 
ainda com sentimentos e que entendessem a 
necessidade do amor físico. 
A Divinus Viscus é uma das ordens mais 
bem escondidas da Cidade de Prata e só sobrevive 
graças à proteção de um Príncipe importante que 
impediu todas as atitudes do conselho ou da 
Inquisição. 
Entretanto, 
nenhum 
Príncipe 
é 
onipotente e Dalaiah já descobriu que os Amantes 
estão ativos mais uma vez. Agora ele espera para 
poder caçá-los. 
 
Filosofia: A Divinus Viscus crê nos 
valores individuais, principalmente em relação 
aos sentimentos e ao que a pessoa sente pelo 
próprio corpo. Seus anjos não têm vergonha de 
declarar amor ao próximo e nem de tocar 
fisicamente. Na forma de homens e mulheres, eles 
se amam e concluem que, segundo o sentimento 
divino, podem gerar uma união que permitirá 
entender melhor o que o Senhor pai sente por seus 
filhos. Os Amantes creem no amor físico e 
acreditam que ele pode transformar, fazendo com 
que a pessoa se preocupe com o próximo e se 
ligue a outro indivíduo. 
Segundo os registros mais antigos, a 
Divinus Viscus teria associado a união carnal e a 
geração da prole entre os humanos a determinados 
fenômenos 
mágicos 
que 
permitiriam 
manipulações 
poderosas 
na 
renovação 
de 
energias. Em algum ponto, isso estaria ligado aos 
Nephalim, mas ninguém sabe dizer como. 
 
Graus: Os Amantes não possuem graus 
além do respeito entre si. Tratam-se bem e 
referem-se como casais, cada um se unindo a 
outro anjo para demonstrar seu afeto. Esses casais 
são feitos para durar, em um casamento feito por 
um anjo mais velho e declarado como honra 
divina. São impedidos, no entanto, de se 
relacionar com os mortais. 
 
Aprimoramento: 
 
1 Ponto: O anjo consegue estabelecer 
uma conexão espiritual com o indivíduo que ama. 
Através dessa, os dois conversam plenamente sem 
precisar falar, usando apenas a mente. A conversa 
pode ser feita por uma distância de até 0 km. 
Além desse perímetro, só sabem quais os 
sentimentos atuais da pessoa ou se ela está viva 
ou morta. Podem também identificar a direção em 
que está. As relações sexuais do casal passarão 
desapercebidas como pecado. 
 
Domini Risum 
 
Alcunhas: 
Caóticos, 
Imaturos, 
Inconstantes 
Símbolo: Um anjo com sete faces e seis 
asas 
Caminhos: 
Animais, 
Fogo, 
Trevas, 
Spiritum 
Objetivos: Caos, Livrar-se do Peso da 
Realidade 
 
Os anjos que entram para a Casa do Caos 
são aqueles que não seriam aceitos nem na Casa 
da Lua nem entre os Incomytati. Esses são loucos 
que se livram de todas as situações sociais, os 
únicos com coragem para rir diante dos 
Inquisidores e apontar as verdades que a 
hipocrisia da Cidade de Prata esconde. Se foram 
as acusações dos loucos que começaram a Guerra 
das Ordens Divinas, ninguém sabe, mas todos 


--- page 83 ---
82 
 
comentam que essa ordem teve a benção de 
Lúcifer quando seu fundador, o Anjo do Caos, 
decidiu que Demiurgo precisava de alguém para 
rir da seriedade de seus filhos. Depois disso ele 
foi aprisionado por mil anos para aprender que 
não se ri das criações divinas, sofrendo tanto que 
enlouqueceu. Desde então, caos e loucura 
tornaram-se imagens associadas na Cidade de 
Prata.  
A Casa do Caos não rege nada. Seus 
anjos existem para desestabilizar todas as 
convenções sociais da Cidade de Prata. Sua 
preocupação com a política é principalmente a de 
desfazer o que as outras casas fazem, retirando 
poder, equilíbrio e ordem. Como bobos da corte, 
riem diante dos superiores e oferecem apenas 
enigmas para as perguntas. 
Os Imaturos devem ser cuidadosos em 
seu caos. Dezenas deles já 
foram 
caçados 
pela 
Inquisição, 
que 
quase 
sempre consegue passar 
pelos enigmas e desafios 
da ordem, queimando e 
exilando esses anjos. Hoje 
a Domini Risum é uma das 
menores casas das 22 que 
dominam a Cidade de 
Prata graças à ação da 
Casa da Verdade e da Casa 
de 
Deus. 
A 
Bikkur 
Hachodesh 
auxilia 
os 
Caóticos 
nesses 
casos, 
compreendendo 
a 
dificuldade de não ser bem 
aceito no Céu. 
Anjos 
do 
Caos 
possuem uma existência difícil apesar do sorriso 
quase constante em seus rostos. Muitas vezes a 
loucura os salva de um destino pior do que a 
Queda ou a procura por autodestruição. Aqueles 
que não cedem à insanidade vivem através de 
enigmas, viajando pela Terra e pelos Distritos 
com muitas perguntas e coletando respostas. 
Muitas vezes cuidam para que as pessoas saibam 
mais perguntas do que respostas, pois assim o 
caos aumenta. 
 
Filosofia: A Domini Risum não deve ser 
confundida com uma casa de palhaços ou idiotas. 
Nenhum deles sobreviveria assim em um 
ambiente como a Cidade de Prata. Eles riem, 
insultam e desvirtuam as regras sociais, porém sua 
vida não é a insensatez constante. Esses anjos são 
inteligentes. Todos os idiotas da Casa do Caos 
encontram a fogueira muito rapidamente. A 
Inquisição não perdoa nenhum deles. 
Os membros dessa ordem pretendem 
fazer os anjos se desapegarem dos valores, 
desatarem-se das regras que impedem sua 
iluminação e devoção. Deixam a matéria de lado e 
evitam ao máximo manter por muito tempo tudo o 
que é material. Até as roupas dos Caóticos são 
trocadas constantemente. O caos promovido pela 
ordem é sempre criativo e não destrutivo. 
Pretendem trazer o novo em relação ao que já está 
desgastado e trava a evolução. 
São esses anjos que desafiam as regras da 
magia para criar rituais impensados e romperem 
com as tradições arcanas. 
Eles 
inventam 
novos 
métodos e procuram pelo 
inusitado mesmo que o 
preço seja a insanidade ou 
a fogueira. 
 
Graus: Os 
Caóticos 
não 
possuem 
graus. Nem mesmo a 
idade conta entre eles, 
apesar de os mais velhos 
possuírem 
tanto 
conhecimento 
e 
inteligência que intimidam 
os mais novos. A ordem 
quase 
não 
se 
reúne, 
aceitando 
os 
iniciados 
apenas quando um anjo 
segregado ou cuja natureza ligada ao caos chega a 
eles ou lhes é enviado. Alguns grupos menores e 
mais piedosos da Cidade de Prata ajudam 
celestiais mais desgarrados ou menos propensos a 
seguir as leis convencendo-os a se tornarem 
membros da Dominus Risum. É um modo de 
encaminhar esses anjos antes que suas tendências 
anárquicas os levem para o fogo, o Inferno ou o 
Deserto de Dudael. 
 
Aprimoramentos: 
 
1 Ponto: Os anjos da Dominus Risum 
possuem uma sorte peculiar. Uma vez por dia, 


--- page 84 ---
83 
 
eles podem substituir o resultado de um dado 
jogando outro. Esse novo resultado é o que vale, 
não importando se for maior ou menor. 
 
Domus Concordia 
 
Alcunhas: Esperançosos, Harmoniosos, 
Casa da Estrela 
Símbolo: Um anjo com olhos e auréola 
de estrelas sobre um lago 
Caminhos: Água, Spiritum, Luz, Plantas 
Objetivos: Inspirar, Criar Esperança, 
Criar Harmonia 
 
A confiança que os 
anjos depositam na Domus 
Concordia é difícil de ser 
encontrada na Cidade de 
Prata. Essa foi a primeira 
ordem a se revelar, saindo da 
obscuridade para se mostrar 
como uma casa aberta para 
todos 
os 
celestiais. 
A 
revelação 
se 
deu 
pouco 
depois da Segunda Rebelião, 
quando 
os 
anjos 
ainda 
desconfiavam das sociedades 
secretas. 
Os anjos revelados 
da Casa da Estrela foram 
rapidamente 
assassinados. 
Sua reação foi chamar pelos 
companheiros que já haviam ajudado e contar 
sobre todo o bom trabalho para que a Cidade de 
Prata tivesse um bom futuro. Eles cuidavam da 
esperança e souberam como voltar o pensamento 
negativo dos celestiais para colocá-los em um 
caminho melhor, quando Demiurgo os lideraria 
para a supremacia.  
Foi com a ajuda da Domus Concordia que 
os celestiais nunca perderam a esperança de 
alastrar a Aliança com os humanos e avançar 
sobre Paradísia. Eles auxiliaram a criação de 
harmonia entre as facções, permitindo que as 
sociedades secretas e não-secretas agissem em 
conjunto para combater os panteões pagãos e 
influenciar a humanidade. 
As perdas durante as Guerras das Ordens 
Divinas foram grandes, mas a ordem nunca se 
sentiu frustrada. Seus anjos não foram feitos para 
isso. Foi sua capacidade de conseguir colaborar 
com todas as outras ordens que a manteve ativa e 
protegida. Os Esperançosos conseguem lidar com 
qualquer objetivo das outras sociedades, cedendo 
espaço em troca de favores e usando seus poderes 
para que a esperança e o desejo de se colocar 
adiante ajude a concretizar os objetivos dos 
aliados. Assim, até mesmo a Casa de Deus se 
beneficia quando os mortais sentem a esperança 
na Cidade de Prata e essa esperança e paz é usada 
para acalmá-los em sua prisão. 
As bases da ordem são as Casas da 
Estrela, pequenas construções com uma estrela 
anunciando 
a 
quem 
pertencem. São salões 
grandes e silenciosos, 
com espaços reservados 
para a música. Ninguém 
porta 
armas 
nesses 
lugares, usando-os para 
conversarem sobre os 
problemas 
e 
contemplarem 
novas 
soluções. 
Anjos 
de 
todas as religiões se 
reúnem nos salões e, 
nos 
momentos 
de 
batalhas, muitas almas 
já se refugiaram nesses 
lugares, 
como 
verdadeiros templos de 
paz. 
 
Filosofia: As 
palavras chaves da Domus Concordia são 
harmonia, generosidade, paz, pensamento positivo 
e fé. Um anjo da Casa da Estrela sempre se sente 
bem. Ele não se abate. É treinado para pensar no 
lado positivo de tudo e ajudar os outros a 
erguerem a cabeça, renovando pensamentos e 
sentimentos para se sobressaírem no meio do 
desespero. 
A casa age inspirando os mortais a 
encontrarem paz consigo mesmo e a verem que 
basta terem fé para que Demiurgo os retire das 
piores situações. Eles guiam cobrando apenas a fé 
do mortal em troca. 
Os 
Protetore, 
Corpore, 
Hamshalim, 
Hayyoth e Ishim são as castas mais abundantes 
dentro dessa ordem, mas outros grupos também se 
interessam pela Casa da Estrela. Mesmo os 


--- page 85 ---
84 
 
Malachim 
e 
Nimbus 
consideram 
que 
o 
pensamento da esperança pode ser útil. Só 
precisam tomar cuidado, pois os superiores da 
Casa da Estrela observam atentamente quando 
esses anjos se esquecem de ativar a fé e o 
pensamento positivo para pensarem apenas na 
manipulação e supressão do pensamento sobre os 
problemas reais. 
A Casa da Estrela tem um papel 
importante entre as ordens arcanas angelicais. Ela 
une seus conhecimentos e cria alianças para 
desenvolvimento 
de 
rituais 
mágicos 
que 
mantenham os filhos de Demiurgo no ápice do 
domínio dos Caminhos. 
 
Graus: Os graus da Domus Concórdia 
são: Filho Iluminado, Filho da Luz, Filho da 
Esperança, Filho da Vida, Filho do Pensamento e 
Filho da Fé.  
O primeiro cargo existe apenas para que o 
iniciado aprenda o que significa ser generoso, 
entregando para o próximo o que necessita e 
assim abrindo espaço em sua vida para o contato 
legítimo com quem precisa. É um grau de 
aprendizado para que o anjo possa ser julgado 
como um doador de fé e pastor que retirará o 
coração humano das trevas. 
O Filho da Luz é o segundo nível, 
funcionando como os anjos que cuidam das Casas 
das Estrelas, recebem almas e anjos convidados. 
Eles aprendem como lidar com a paz e a harmonia 
entre grupos tão divergentes dentro da Cidade de 
Prata. Auxiliam as ordens e castas a fazerem as 
pazes para cooperarem e ajudarem os mortais a se 
livrarem das tentações dos pagãos. 
O Filho da Esperança age junto aos 
mortais. Cabe a ele descer à Terra para auxiliar na 
condução do caminho divino. Ele ensina as 
religiões a cooperarem e trabalha junto às ordens 
de magia fiéis a Demiurgo para que não se 
esqueçam de quem servem e que há um inimigo 
maior do que o irmão que apenas pensa um pouco 
diferente. Esse anjo harmoniza as pessoas e dá fé 
para que superem os problemas. 
Os cargos acima de Filho da Esperança já 
se tornam secretos. Suas funções são de registrar, 
comandar e lidar com líderes de outras ordens. 
Ajudam a firmar tratados secretos, alguns que 
nem deveriam existir segundo as leis, mas que 
servem para manter a paz quando são assinados 
sob as trevas. Conforme o grau, aprendem com 
quem lidar, se são outros anjos, demônios ou 
filhos estranhos da luz, aqueles a quem os anjos 
temem às vezes e observam como primos 
distantes. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: A filiação do anjo à Domus 
Concordia confere alguns bônus ao lidar com 
diplomacia. Caso aqueles com quem lida saibam 
que o celestial é um Harmonioso, ele receberá um 
bônus de 20% em testes relacionados a Carisma. 
Deve-se frisar que o bônus não vale para eventos 
sociais como sedução, causar medo ou combates, 
sendo exclusivo para ações que conduzam ao 
pensamento positivo, inspiração e harmonia. 
2 Pontos: O anjo recebe um pingente em 
forma de estrela, um dos símbolos da ordem. Ele 
o protege das forças das trevas que tentam atingir 
seu coração e ainda ilumina seu caminho. Oferece 
um bônus de +3 na Força de Vontade para 
protegê-lo de magias ou poderes que influenciem 
seus sentimentos ou pensamentos afastando-o da 
fé ou dos pensamentos harmoniosos. Três vezes 
por dia, ilumina tudo num raio de 6 metros por 
meia hora. 
 
Exilados 
 
Alcunhas: Casa dos Exilados, Distantes, 
Eremitas 
Símbolos: Um anjo com um lampião 
desenhado sobre um fundo escuro 
Caminhos: 
Arkanun, 
Metamagia, 
Spiritum, Trevas 
Objetivos: 
Redenção, 
Vasculhar 
o 
Universo 
 
O pecado é temido na Cidade de Prata. Os 
mecanismos de vigília constantes mantêm os 
anjos sempre nervosos e com tendência a 
anularem seus sentimentos para evitarem que a 
tentação. Às vezes não o ato, mas apenas o 
pensamento já é considerado pecado e assim os 
celestiais são punidos, presos no Deserto de 
Dudael ou queimados. Quando existe apenas o 
julgamento sobre o pensamento e não a ação, 
ainda há uma chance de o celestial manter sua 
honra. Ele deve tomar o manto dos Exilados. 
A Casa dos Exilados foi criada para 
afastar o anjo ruim do rebanho e dar-lhe uma 


--- page 86 ---
85 
 
tentativa de morrer servindo a Demiurgo. Esse 
anjo ainda não pecou, mas os grandes senhores 
das leis sabem que ele está perto disso. Há algo no 
coração desse celestial que o fará cair ou 
corromper outros. Essa fraqueza inerente faz os 
outros anjos convidá-lo a se retirar da Cidade de 
Prata. Assim ele toma o manto branco com a listra 
vermelha nas costas e nas barras, cobre o rosto 
com o capuz e parte. 
Nenhum Exilado pode pisar na Cidade de 
Prata sem permissão expressa do Conselho. Eles 
devem viver em suas bases nos confins de 
Paradísia, Spiritum e do Abismo, vigiando, 
aprendendo e orando. São uma defesa dos anjos, 
um posto de vigília que não fará falta se perdido, 
mas que será vantajoso se der certo. Eles 
compreendem que não são essenciais e que vivem 
uma chance de aprenderem sobre si mesmo e suas 
fraquezas, distanciados dos puros para salvá-los e 
também tentar salvar a si mesmo. 
 
Filosofia: Um Distante vive a filosofia de 
que tem uma fraqueza dentro de si. Ele sabe que 
dia a mais dia a menos ela se manifestará e tentará 
engoli-lo. Melhor que leve apenas si mesmo ou 
outras maçãs podres para esse buraco. A 
introspecção e o silêncio ajudam-nos a aprender, 
ganhando um conhecimento profundo de si 
mesmos. O aqueles mais fortes de coração podem 
até procurar o Eremita, mas ele não os procura. 
Prefere se manter afastado de tudo para estudar 
seus deveres e suas fraquezas. 
O Exilado aprende magia na solidão e 
convive com rituais e encantamentos que devem 
ser utilizados longe da Cidade de Prata. Ele é o 
mago que convive com o perigo nas bordas da 
existência, contemplando a própria queda e o giro 
da Roda dos Mundos. 
 
Graus: Os Exilados não possuem graus. 
Alguns deles, quando se unem em uma base, 
podem formar seus grupos como quiserem, desde 
que tenham um representante e os mensageiros. 
Assim, cada base costuma ter os próprios títulos, 
organizando-se como achar melhor. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: Todo exilado recebe, além do 
manto, um lampião para seguir sua jornada fora 
da luz da Cidade de Prata. Esse lampião é um 
item mágico capaz de produzir luz (como 
resultado de uma magia de Foco 2). Essa luz pode 
ser ativa para outras pessoas ou apenas para o 
Exilado que segura o lampião. Uma vez por dia, 
também pode tornar uma área silenciosa em um 
raio de 10 metros durante 1d6 + 1 rodadas 
(equivale a uma magia de Foco 2). 
 
Filhos da Inocência 
 
Alcunhas: Inocentes, Cegos, Sorridentes, 
Casa do Sol 
Símbolo: Um sol com um par de olhos no 
centro e um sorriso sardônico 
Caminhos: 
Humanos, 
Fogo, 
Luz, 
Spiritum 
Objetivos: 
Manter 
a 
Inocência, 
Incentivar a Expansão da Cidade de Prata 
 
A Casa da Inocência e da Luz é uma fonte 
de otimismo na Cidade de Prata. É composta de 
anjos 
sorridentes 
que 
auxiliam 
qualquer 
dificuldade com belas palavras e um incentivo 
que reaviva o coração de qualquer um. Eles fazem 
as pessoas se esquecerem das dúvidas e 
alcançarem 
os 
objetivos, 
encontrando 
a 
consciência em um universo torpe. 
A ordem ficou conhecida por incentivar a 
Guerra das Ordens Divinas, auxiliando as casas 
que estavam a ponto de desistir e se render e as 
forçando para o combate até que a resolução final 
fosse dada. Então, inocentemente, se esquivaram 
de todos os julgamentos, batalhas e disputas 
políticas, alegando que pretendiam apresentar-se 
diante do Conselho, revelando as identidades 
secretas de todos os seus membros e apoiando a 
expansão da Cidade de Prata. Dois séculos depois, 
ninguém mais sabia quem eram os Inocentes. Eles 
haviam desaparecido. Anjos, almas e santos 
haviam se esquecido quem eram os Cegos e o sol 
sorridente tornou-se apenas o símbolo de uma 
lenda. 
A ordem passou a se ocultar de novo, 
tornando-se uma sombra por trás da Cidade de 
Prata, 
agindo 
sob 
uma 
forma 
peculiar. 
Disfarçados dentro de outras sociedades, desde a 
Inquisição às falanges, atuavam incentivando a 
política que mais apetecia os líderes dos 
Inocentes. Assim continuou, sem um local certo 
de reuniões, mas agindo como um grupo secreto 
dentro de grupos secretos. 


--- page 87 ---
86 
 
 
Filosofia: Os Inocentes são aqueles anjos 
iluminados que abençoam as pessoas. São as 
criaturas que tocam aqueles a ponto de se 
matarem e os iluminam com novos pensamentos, 
fazendo com que se esqueçam das impiedades do 
mundo 
e 
sejam 
otimistas, 
esperando 
pacientemente o julgamento divino. Surgem tanto 
como anjos belos com halos solares nas cabeças 
quanto como figuras quase imperceptíveis, fáceis 
de serem esquecidas. São os amigos que aparecem 
subitamente para ajudar a se superar qualquer 
situação. 
Acima de tudo, os Cegos ajudam as 
pessoas a esquecerem seus problemas. Eles 
apagam mentes, evitam mentiras, limpam as 
almas dos pecados, dão vitalidade aos doentes e, 
acima de tudo, com tanta bondade, evitam a 
crítica. Eles aprendem a incentivar as pessoas a 
um só caminho, conduzindo-as para o fim do 
túnel antes que olhem para trás ou procurem 
outras passagens na escuridão. 
Os 
Nimbus 
são 
particularmente 
abundantes na ordem. Auxiliados por Seraphim, 
Bene 
Elohim, 
Dominações 
e 
Querubins, 
coordenam as posições mais otimistas da Cidade 
de Prata. Seu objetivo é tornar o local sempre belo 
aos olhos daqueles que não precisam conhecer a 
política. E no meio disso tudo, se tornam amigos 
de todos. 
Os aspectos mágicos dos Filhos da 
Inocência 
envolvem 
criar 
rituais 
arcanos 
poderosos que, mesmo afetando a Roda dos 
Mundos, possam ser maquiados a ponto de 
parecerem divinos. Incentivam novas pesquisas e 
o desenvolvimento de qualquer sociedade arcana, 
fazendo com que se esqueçam de seus erros ou 
medos para seguirem caminhos tortuosos que os 
próprios anjos não gostariam de trilhar. 
 
Graus: Os Inocentes se definem pelos 
chamados Graus de Inocência que vão do 
Primeiro Puro ao Décimo Nono Inocente. Os 
nomes das posições variam bastante conforme a 
época ou como o anjo pretende se chamar. 
Geralmente eles apenas se apresentam por título e 
nunca se comparam em termos de superioridade. 
Chamam-se de iguais e consideram que os graus 
apenas medem a pureza de cada um e o quanto 
estão prontos para auxiliar outros a seguirem o 
caminho de Demiurgo. Alardeiam entre si que 
pretendem evitar que as trevas sussurrem nos 
ouvidos dos mais fracos e é a força perante esses 
sussurros que define a posição. 
Do primeiro ao sexto grau, os Inocente 
agem apenas na Terra. Eles não interferem na 
política da Cidade de Prata. Tudo o que fazem é 
auxiliar os mortais a se esquecerem dos 
problemas, a culparem o demônio pelos próprios 
erros ou pelos pecados que cometem e a seguirem 
o caminho bíblico. Colaboram para retirar pessoas 
da depressão, das drogas e do mal caminho, 
afirmando que sua única salvação é sob a luz 
divina. 
Um Inocente do sétimo grau deve se filiar 
a outra ordem secreta, em que agirá como agente 
duplo, incentivando-a em seus planos quando 
esses favorecerem a Casa do Sol. Sobem de 
posição conforme também aumentam a influência 
política dentro das outras ordens. Atuam dessa 
maneira até o décimo sexto grau, quando então 
passam a gerir comandos políticos dentro dos 
Distritos ou até mesmo o relacionamento com o 
Conselho. 
Ainda não se sabe qual é o grau de 
autonomia da Casa dos Inocentes. Alguns dizem 
que há uma relação entre ela e a Inquisição ou que 
não é nada disso, que a ordem está na liderança da 
Cidade de Prata. Seja como for, são poucos os que 
sabem sobre esses boatos e não os esquecem em 
pouco tempo... para o seu próprio bem e sorriso 
de seus amigos. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: O anjo aprende um poder 
especial. Ele pode usar a arte do Esquecimento 
em outros celestiais, não apenas em humanos. 
2 Pontos: O anjo pode pedir ajuda a 
ordem para que algum registro sob sua existência 
ou contra sua imagem seja apagado. Uma vez por 
mês, ele tem direito ao auxílio que vai apagar da 
mente de 5d6 mortais e de um grupo de 2d6 anjos 
tudo o que o celestial disse ou fez. Ele parecerá 
apenas um desconhecido ou, se quiser, um 
completo inocente. Esses mortais e celestiais 
nunca devem ser de poder superior ao anjo. Esses 
acontecimentos precisam ser recentes e deve 
haver um excelente motivo para que o anjo faça o 
pedido. 
 


--- page 88 ---
87 
 
Herdeiros de Deus 
 
Alcunhas: 
Ordo 
Pater, 
Pais 
Incontestáveis, Senhores do Mundo, Dominadores 
Símbolo: Uma mão ascendendo até uma 
coroa brilhante 
Caminhos: Animais, Arkanun, Terra, 
Metamagia 
Objetivos: Dominar 
 
Dentre os muitos boatos e histórias da 
Cidade de Prata, conta-se que a Casa dos 
Herdeiros de Deus afirma que foi a primeira 
ordem a existir, quando Lúcifer observou pela 
primeira vez a necessidade de os anjos se 
organizarem. Se foi realmente a Estrela da Manhã 
o fundador da ordem, ninguém sabe, mas nem os 
Pais Incontestáveis dizem mais que que ele os 
guiou. Afirmam apenas que assim que houve 
permissão para os anjos se organizarem, a Ordo 
Pater foi fundada, começando o processo para 
reunir politicamente e organizar os anjos quando 
Demiurgo estivesse ausente. 
Quase todas as ordens contestam as 
afirmações dos Herdeiros de Deus, principalmente 
quando eles contam sobre o pacto de Demiurgo 
com a ordem, permitindo que ela e apenas ela 
pudesse representar as 22 sociedades perante o 
Conselho 
no 
Solarium. 
Segundo 
os 
Pais 
Incontestáveis, somente um de seus líderes 
poderia requisitar uma audiência com o próprio 
Criador, porém isso até hoje não pôde ser 
provado. Um dos maiores medos de todas as 
ordens é encontrar-se com Demiurgo. Todas as 
ações Dele em relação aos anjos dessas 
sociedades secretas sempre foram punitivas, as 
piores já presenciadas em Paradísia, por sinal. 
A Ordo Pater se considera a ordem 
senhora de todas as outras, muitas vezes 
assumindo responsabilidade sobre os erros de 
tantos anjos perante o Conselho e também 
tomando o encargo de puni-los. Ela disciplina, 
organiza e confere as ordens necessárias para que 
as vinte e duas casas possam atuar em conjunto e 
não se destruírem. São os Herdeiros que 
organizam a maioria das reuniões, unindo cada 
grupo e evitando que o caos os destrua. Eles 
analisam os pontos fracos e passam as missões 
para os outros grupos, anunciando momentos de 
mudança para as Testemunhas do Destino e a 
Menuhan ou liberando a Sanctum Voctum para 
liberar favores para certos grupos que precisam 
burlar a burocracia. 
A ordem tende a ser rígida na maioria dos 
assuntos. Ela impede que as outras casas cresçam 
muito em poder individualmente, domando-as 
através de pontos fracos específicos. A influência 
dos Herdeiros é espalhada por seu renome como 
anjos nobres a serem temidos. Agem como uma 
sociedade semissecreta em que apenas os 
diplomatas da ordem são reconhecidos. O restante 
vive sob as sombras, acumulando influência para 
ser usada contra os outros grupos. 
As bases da Ordo Pater são grandes 
castelos construídos no alto de colinas ou 
montanhas. Essas construções imponentes são 
moradas de anjos poderosos e suas passagens 
secretas permitem encontros furtivos. Cada um 
desses castelo reúne um exército considerável, 
demonstrando o poder militar que os Herdeiros 
possuem. São uma das poucas forças da Cidade 
de Prata com tantas falanges que poderiam 
ameaçar até mesmo um dos Príncipes. 
 
Filosofia: Os Herdeiros se consideram os 
pais de todos os anjos das sociedades secretas. 
Segundo eles mesmos, estão em posição de 
educar e controlar. Construindo uma base sólida 
para proliferação das sociedades secretas, dão 
com uma mão e cobram com a outra. Exigem a 
submissão 
após 
todos 
os 
presentes. 
Eles 
representam e ordenam. 
Um Pai Incontestável pretende sempre 
construir. Sua existência é um castelo cujos muros 
são erguidos aos poucos, à medida que domina 
outros e os transforma em servos justos do Senhor 
e da Ordo Pater. Devem manter um status de 
nobreza e cuidar para que a disciplina nunca se 
perca. Toda mudança deve estar dentro do seu 
controle. 
São 
anjos 
conservadores 
que 
não 
pretendem dividir o poder com outras ordens. A 
Casa de Deus é uma das que mais lhe gera 
problemas. Chamam-nos de filhos mais velhos 
que pretendem usurpar o domínio dos pais. Já a 
Dominus Risum é tratada como uma casa de 
caçulas rebeldes que devem ser colocados na 
linha. 
 
Graus: Os quatro graus da Ordo Pater 
são 
divididos 
em: 
Domino, 
Rector, 
Rex, 
Imperator. Cada grau está sub-dividido em outros 


--- page 89 ---
88 
 
três, chamados Primus, Secundus e Tertius. Entra-
se para a ordem como um Domino Tertius. 
Geralmente os anjos que acumularam influência 
tanto política quanto material e possuem pequenas 
falanges sob seu comando são convidados a se 
tornarem Herdeiros. Escondem sua identidade 
assim que o fazem, agindo secretamente para 
suprimir inimigos da Ordo Pater. 
A variação dos graus é feita a partir do 
poder que o anjo acumula. Quanto mais poderoso 
e influente, maior o grau que lhe é concedido. A 
maioria dos Domino domina apenas uma ou duas 
falanges e geralmente apenas um Domino Primus 
possui um pequeno castelo. Todo Rector tem uma 
base sólida de onde comandar. 
Existiram apenas três Imperator até hoje. 
Do primeiro não se tem registro. O segundo foi 
tentado pela Casa de Deus e descobriu que podia 
fazer o que não deveria nunca ter pensado. Seus 
restos ainda estão espalhados por Dudael como 
uma criatura viva que geme diariamente. O 
terceiro senta no Conselho há milênios, mas 
ninguém sabe qual dos Príncipes ele é. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: O anjo recebe um pingente com 
o símbolo da ordem. Esse lhe permite interagir 
com anjos e dominá-los com maior facilidade. 
Impõe um redutor de –3 na Força de Vontade de 
um alvo com que lida e dá um bônus de 10% em 
Liderança. 
2 Pontos: O pingente agora impõe uma 
penalidade de –6 e confere um bônus de 20% em 
Liderança e 10% em Intimidação. 
3 Pontos: A forte posição do anjo dentro 
da ordem lhe confere um bônus de 20% nos testes 
de Perícia do grupo Negociação dentro da Cidade 
de Prata. O pingente agora confere também +1 no 
IP. 
 
Incomytatus 
 
Alcunhas: Contemplativos, Solitários, 
Sacrificados 
Símbolo: 
Um 
anjo 
solitário 
contemplando as estrelas 
Caminhos: Spiritum, Arkanun, Luz, 
Metamagia 
Objetivos: 
Sacrificar-se 
pelo 
Conhecimento, Contemplar o Universo 
 
Os Incomitati são os anjos mais afastados 
da sociedade da Cidade de Prata. Vivem tão 
dispersos que é difícil entender como podem ser 
uma ordem. A Inquisição Celestial os observa 
com grande desconfiança, sempre atenta aos 
celestiais que não se agrupam ou pretendem se 
manter muito discretos. Boatos e desconfiança 
geral é o que a ordem recebe na maioria das 
vezes. Seus anjos são ensinados a nunca reagir a 
esses boatos. Quando algum Inquisidor aparece e 
os força a um julgamento ou algum Juiz os impele 
a uma punição, aceitam a dor e procuram 
descobrir novos aspectos da verdade. 
O maior boato sobre o Incomytatus seria 
que a ordem foi formada pelos Anjos da Verdade 
que sobreviveram ao primeiro expurgo. Sentiram 
a pior e mais horrenda das dores quando retiraram 
de si as palavras a que tinham direito apenas para 
se manterem vivos e com os segredos que 
precisavam preservar. Os anjos mais ligados aos 
poderes divinos alertam que naqueles tempos era 
impossível um celestial perder a palavra e o 
Incomytatus foi formado por um crime, o dos 
Anjos da Verdade que passaram seus segredos 
antes de serem destruídos. 
A ordem não tem bases nem centros de 
reunião. Quando seus anjos pretendem conversar, 
simplesmente enviam mensagens astrais um para 
os outros e se encontram em um local 
determinado. Suas conversas são curtas, pois 
quase todos os Incomytatus preferem o silêncio à 
própria voz. 
A distância de um Incomytatus não indica 
que a ordem não tenha poder. Todos possuem 
seus contatos dentro da Cidade de Prata, 
principalmente por conhecerem muitos segredos 
de alguns celestiais poderosos. As informações 
tendem a chegar rapidamente aos Incomytati, pois 
de alguma forma eles são receptivos aos segredos 
mais escusos da Morada dos Anjos. 
 
Filosofia: Os Solitários pretendem viver 
para aprender. A existência é uma oportunidade 
de observar e entender os segredos do mundo. Ele 
se sacrifica e passa por desafios para superar a si 
mesmo e encontrar a harmonia. Um Incomytatus 
não procura por guerra, mas se a vê diante de si, 
passa por ela, lutando e sofrendo com as lâminas 
que o cortam. Ele se sacrifica se precisa encontrar 


--- page 90 ---
89 
 
a sabedoria, entregando o corpo em prol da 
espiritualidade e da mente. 
Os Incomytati aceitam prontamente as 
missões suicidas que lhes são dadas, as punições 
preconceituosas dos agentes do Conselho e até a 
perseguição dos demônios. A dor física é uma 
benção para eles, pois permitem que aceitem o 
mal do mundo e através dele superem a própria 
alma. 
Ao contrário da Casa dos Exilados, os 
Incomytati não precisam conviver com os 
próprios erros ou são criaturas expulsas próximas 
da queda. Seu objetivo é puramente contemplação 
e guardar segredos mágicos que não devem ser 
espalhados entre as outras ordens. O isolamento 
desses anjos é para conseguir paz e evitar que 
segredos caiam nas mãos erradas e não para levar 
o Inferno dentro de si para longe. 
 
Graus: Os 
Incomytati 
não 
possuem 
graus. Respeitam-se somente pela idade e unem-
se para trocar conhecimento. Estão quase sempre 
dispersos, viajando por Spiritum ou pelos planos 
inferiores, onde encontram os desafios maiores do 
espírito e da carne. Na Cidade de prata, os mais 
velhos costumam ter o direito de convocar as 
reuniões para discutirem em relação às atitudes 
perante as outras ordens. Durante esses eventos, 
os mais novos sempre falam primeiro. 
 
Aprimoramentos: 
 
1 Ponto: Um Incomytati sempre tem 
direito a negar-se a responder 3 perguntas a um 
anjo qualquer. É considerado desrespeitoso 
insistir com as perguntas na mesma ocasião, só 
podendo repetir a questão ou fazer outra no dia 
seguinte e, mesmo assim, o Solitário precisa ser 
abordado diretamente e em uma conversa. Esse 
efeito também vale para os tribunais. É um pacto 
da ordem com as lideranças da Cidade de Prata. 
Usar poderes para forçar a resposta pode gerar em 
punição. 
2 Pontos: A negação das respostas dos 
Incomytati agora também vale para espíritos e 
demônios. 
 
Kodesh Karath 
 
Alcunhas: Senhores do Fim, Filhos de 
Gabriel, Algozes, Santa Destruição 
Símbolo: Um crânio em perfil 
Caminhos: 
Luz, 
Trevas, 
Spiritum, 
Metamagia 
Objetivos: Destruir, Decretar o Fim, 
Punir, Renovar 
 
Os anjos riem de algumas ordem como a 
Dominus Risum, zombam de outros como a Casa 
da Lua, xingam as Testemunhas do Destino ou 
fazem comentários irônicos sobre os Filhos da 
Inocência. Ninguém diz nada sobre a Kodesh 
Karath. A Santa Destruição é uma força contínua 
que se move a despeito de qualquer objetivo ou 
anseio das outras ordens. A Kodesh Karath 
simplesmente existe. E ninguém a critica. 
Foi o golpe final da ordem que 
determinou o fim das Guerras das Ordens 
Divinas, quando dezenas de líderes angelicais 
foram assassinados e suas casas perderam força 
rapidamente. Em seguida, as forças coercivas da 
Cidade de Prata agiram para acabar com o que 
restou do conflito. A maioria das ordens, 
principalmente os Herdeiros de Deus, manteve 
um ódio frio pelos Karath que destruíram tudo o 
que planejaram. A Casa de Deus calou-se, 
aprendendo seu lugar e sabendo o que significa 
temer a morte. 
Os Menuhan sabem que as força política 
da 
Kodesh 
Karath 
é 
importante 
para 
complementar sua própria ordem. A Santa 
Destruição existe justamente para dar um fim ao 
que já passou do limite e assim equilibrar as 
forças antigas com as novas. Ainda sim, mesmo 
essa casa já sofreu com a ofensiva dos Filhos de 
Gabriel. 
Os Senhores do Fim não possuem bases. 
São anjos rigidamente treinados por toda a 
existência para se tornarem Algozes. Sua única 
missão é manter o controle máximo dentro da 
Cidade de Prata, estando acima da política. Sua 
vida é secreta, talvez ainda mais do que qualquer 
outra casa. A existência desses anjos inclui ser 
odiado e xingado silenciosamente por todas as 
outras sociedades secretas. 
 
Filosofia: A 
Santa 
Destruição 
é 
a 
mudança completa, a mais pura e concreta de 
todas elas. É o fim definitivo de uma era e de uma 
existência. As maquinações da Menuhan e das 


--- page 91 ---
90 
 
Testemunhas do Destino não são nada quando os 
Filhos de Gabriel são colocados em atividade. 
Eles são os mensageiros definitivos que declaram 
o fim de sociedades, religiões, vidas e até de 
espíritos. 
O poder dos Karath é simplesmente o de 
controlar definitivamente os ciclos da Cidade de 
Prata. Não é um controle extremo ou uma mão de 
ferro que coordena a vida e as intenções das 
outras ordens, mas a polícia que atua quando a 
situação foge do controle. Esses agentes da morte 
são anjos com a permissão de eliminar tanto seus 
irmãos quanto os humanos. 
Sua intenção não é apenas matar, no 
entanto. Eles são agentes investigadores dos 
piores segredos do universo, todos aqueles que 
também indicam destruição. Viajam à beira do 
Abismo para verificar se os Deuses Negros estão 
adormecidos ou em atividade. Circulam por 
Paradísia eliminando líderes perigosos em outros 
panteões e observam as grandes paredes do 
Edhen, sabendo que o terror do mundo seguinte 
pode estar próximo. 
Há uma relação desses anjos com um 
nome antigo e temido, Destruere. Não existem 
comentários além de uma única frase: O Mal está 
nos corações de quem o procura. 
 
Graus: Os 
Karath 
ou 
Santos 
da 
Destruição não possuem graus. São todos iguais e 
seguem a Gabriel e o Conselho da Última Voz. 
Não existe outra diferenciação entre eles, a não 
ser nas pequenas divisões entre seus trabalhos, 
como a colaboração com os Gabrielitas, os 
caçadores de assassinos do Inferno. Os Ishmerai, 
a Inteligência das falanges de Gabriel, também 
ajudam a coletar informações para a Kodesh 
Karath. 
Os Santos Destruidores vivem em comum 
com outros anjos, caminhando e observando, 
apenas na expectativa da próxima ordem, quando 
então colocam suas máscaras de crânios e 
cumprem sem questionar, matando até amigos 
próximos se necessário. 
Os anjos mais novos costumam receber 
missões perigosas fora da Cidade de Prata, 
deixando o sofrimento de matar os irmãos para 
aqueles mais velhos e calejados. As missões 
exteriores incluem chegar às bordas do Abismo, 
visitar planos inferiores, destruir bolsões. Apenas 
aqueles já acostumados com tudo o que existe de 
ruim fazem o pior, agem em Paradísia e depois 
vão para as portas do Edhen. 
 
Aprimoramento: 
 
2 Pontos: O anjo recebe a máscara da 
morte, uma máscara em forma de Crânio que 
coloca diante do rosto. Essa gruda-se no rosto do 
celestial e se torna parte integrante do eu espírito. 
Certas partes do corpo do anjo, como cicatrizes e 
até as cores das asas também se modificam. 
Enquanto a utiliza, não poderá ser reconhecido 
por nenhum meio mágico e mesmo que seja 
morto, ela não sairá. A máscara é um item 
invisível que o anjo pode carregar. Outras versões 
da máscara são placas que tornam o rosto liso 
(sem olhos, nariz ou boca) ou um material 
nebuloso que parece vivo, sempre ocultando a 
face. 
 
3 Pontos: O anjo adquire uma aura de 
esquecimento enquanto utiliza a máscara da 
morte. Todos em um raio de 10 metros devem 
fazer um teste Difícil de Força de Vontade para se 
lembrarem o que aconteceu nos últimos dez 
minutos. Uma falha crítica apaga a memória de 
três horas. Visto de longe, o anjo parece apenas 
uma figura insignificante, o que aumenta em 20% 
seus testes de Furtividade. 
 
4 Pontos: O anjo recebe a benção em uma 
de suas armas. Antes de sair para uma missão, 
tem direito a receber uma benção que lhe dará um 
bônus de +6 no dano em um tipo determinado de 
criatura 
(anjo, 
asgardiano, 
elfo, 
abismal, 
demônio). 
 
Kvatterin 
 
Alcunhas: Casa da Intuição, Bruxas, 
Papisas 
Símbolo: Uma anjo com vestes de papa 
Caminhos: 
Água, 
Luz, 
Metamagia, 
Spiritum 
Objetivos: Guardar Segredos Religiosos 
 
A grande maioria dos anjos da Kvatterin 
toma 
a 
aparência 
feminina, 
talvez 
em 
contraposição aos anjos da Casa da Verdade, seus 
maiores inimigos. Isso porque o caminho das 


--- page 92 ---
91 
 
Bruxas é o dos segredos. Nenhuma delas pretende 
vigiar ou cuidar para que os outros revelem tudo, 
mas apenas aprender e manter o conhecimento 
dentro de si. Assumiram o título de Papisas com 
gosto quando começaram a colher os segredos 
religiosos da Terra, da Cidade de Prata e de 
Paradísia, conhecendo mais sobre anjos e deuses. 
A influência que conseguiram a partir dessas 
informações lhes deu um poder de barganha 
incomensurável. Segredo, boatos e chantagens se 
transformaram nas principais armas da ordem. 
É muito comentado entre os espiões 
celestiais que foi um desses elementos ocultos que 
deu energia plena para a Guerra das Ordens 
Divinas. Quando a Alta Papisa descobriu um dos 
segredos maiores do Conselho, um Príncipe 
angelical até então pouco ativo se movimentou 
para destruir a ordem, colocando outras casas em 
ação na guerra. A Alta Papisa terminou queimada 
enquanto o segredo que tinha em mente a fez se 
engasgar com as palavras mágicas que pretendia 
usar para se defender dos atacantes. Desde então, 
os Kvatterin perceberam que há um limite para a 
chantagem. 
A ordem teve seu desvio, como quase 
todas as vinte duas. Deveria apenas guardar os 
segredos que ninguém mais poderia saber ou os 
conhecimentos que a Cidade de Prata proibia, mas 
que considerava perigosos demais para serem 
esquecidos e não serem utilizados como armas 
depois. Elas deveriam ser as armas ocultas dentro 
da cidade. A voz que sussurra no vento. A ânsia 
pelos segredos infelizmente acabou desvirtuando 
a posição das Papisas, como a sede de poder fez 
com tantos anjos de ordens secretas. 
Elas ainda se portam como uma sociedade 
fechada, pouquíssimo conhecida na Cidade de 
Prata. Pretendem sempre assumir posições de 
poder dentro das forças religiosas, principalmente 
para colher segredos e aprenderem mais. 
Obviamente, essa não é sua única função. A 
procura por segredos inclui uma sensibilidade 
muito maior. As Bruxas procuram por magia e 
por profecias, registrando todas que os humanos 
cantam, sonham ou escrevem. Tentam entendê-las 
e passá-las para o Conselho ou alguma ordem que 
possa lidar com as mesmas mais diretamente. 
As bases das Papisas são construções 
secretas na forma de grutas, geralmente escavadas 
ou construídas dentro da casa de uma Kvatterin 
mais poderosa. É um lar para estudo e meditação, 
além da análise das profecias conhecidas pela 
ordem. 
 
Filosofia: Um Kvatterin deve conhecer a 
si mesmo. Ele começa com o entendimento 
próprio e não se incomoda com o mundo. Não é o 
mundo que o faz se mover, mas ele mesmo segue 
seu próprio fluxo de tempo. Uma Papisa decide o 
que fazer segundo o conhecimento que gera 
segundo a análise dos segredos que adquiriu. 
Tudo o que vê e ouve é levado para o coração e 
analisado para que a intuição faça a Bruxa decidir 
o rumo que tomará. 
A razão não é o primeiro atributo a ser 
usado em uma decisão. Intuir, contemplar e usar a 
subjetividade da mente são melhores. Depois 
disso, talvez a atitude física nem sempre seja o 
próximo passo. Manter a distância das emoções e 
do movimento caótico do mundo pode possibilitar 
um entendimento ainda melhor dos segredos que 
levam às confusões das forças exteriores. 
 
Graus: Kvatterin 
tem 
os 
seguidores 
graus: Irmã, Mãe da Sabedoria, Sacerdotisa, Alta 
Papisa. As posições são divididas segundo os 
segredos e profecias que a Bruxa conhece. 
Começa com informações sobre a Cidade de Prata 
e a Terra, depois sobre a formação das religiões e 
situações na alta política paradisiana. As 
Sacerdotisas já lidam com áreas especificas, como 
as inefáveis profecias do Abismo e as relações 
com o Inferno. Cabe a Alta Papisa cuidar de 
segredos e profecias ainda mais profundos, alguns 
que destruiriam as mentes dos anjos e a existência 
das criaturas com que se relacionam. 
 
Aprimoramento: 
 
1 Ponto: As Bruxas recebem +35 pontos 
de Perícia para gastar em Conhecimentos 
Proibidos. 
 
Menuhan 
 
Alcunhas: 
Casa 
do 
Equilíbrio, 
Observadores da Morte, Anjos de Véu 
Símbolo: 
Uma 
figura 
andrógina 
segurando dois cálices 
Caminhos: Água, Luz, Trevas, Spiritum 


--- page 93 ---
92 
 
Objetivos: Equilibrar as Forças da 
Cidade de Prata, Manipular o Destino das Almas 
 
Menuhan é uma ordem odiada pelas casas 
mais poderosas da Cidade de Prata, pois elas 
sabem que seu poder sempre está na mira desses 
anjos obcecados pelo equilíbrio das forças 
angelicais. 
Os 
Anjos 
de 
Véu 
observam 
pacientemente as mudanças na política e então 
interferem, tornando-se automaticamente inimigos 
daqueles que se sobressaem muito. Sua ação pode 
demorar anos para se refletir, mas aos poucos o 
grande poder é minado até começar a ruir e o 
equilíbrio se formar. Começam manipulando as 
almas que serão transformadas em anjos e 
colocando em cena aquelas que poderão ser 
antagonistas dos poderosos e então as incentivam 
habilmente 
a 
atacar 
politicamente 
ou 
até 
fisicamente esses alvos. 
Os Anjos de Véu são observadores por 
natureza. Eles sempre se mantiveram assim, 
considerando-se uma das ordens mais importantes 
da Cidade de Prata. O orgulho não é seu pecado, 
pois é a segurança em si mesmo que fundamenta 
suas ações. Desde a Guerra das Ordens Divinas, a 
Casa do Equilíbrio sabe que a Cidade de Prata 
precisa dela para se recuperar e se renovar, 
transcendendo os estados em que apenas um 
poder se sobressai. 
A ordem age secretamente. Nenhum de 
seus anjos deve se revelar, pois todas as outras 
casas atuarão com firmeza para eliminá-los, 
sabendo o quanto podem ser perigosos para a 
afirmação do poder. A Casa de Deus os odeia 
plenamente, caçando todos os Observadores da 
Morte. As Testemunhas do Destino são seus 
aliados mais próximos, mas ainda sim há um 
grande conflito quando as ordens divergem sobre 
a ação para criar alguma mudança política. 
Os Menuhan não têm pontos específicos 
de encontro. A ordem é muito visada para ter 
bases. Seus anjos se comunicam apenas por magia 
e se reúnem apenas fora da Cidade de Prata, 
geralmente em bolsões fechados criados pelos 
mais antigos membros da casa. São locais 
espirituais passageiros que desvanecem tão logo 
sua utilidade passe. Alguns são transformados em 
armadilhas para os inimigos da casa. 
 
Filosofia: Os Observadores da Morte 
agem sempre com temperança. Essa é a chave 
para o sucesso da ordem. O anjo deve ser seguro 
de si e preparar-se para a renovação. Preocupam-
se com o bem-estar da Cidade de Prata e da 
política celestial, cuidando para que ordens fracas 
juntem forças e ordens poderosas se tornem 
inimigas. Pretendem conseguir uma estabilidade 
que nem sempre é bem vista, pois não confundem 
estabilidade com estática, mas sim com mudanças 
para manter equilíbrio e renovação das forças. 
A Morte é outro alvo dos Menuhan. Eles 
a observam, tomando conta das almas e ajudando-
as a transcenderem. Cuidam de seu destino, 
manipulando sua transformação em anjos e 
cuidando para que entrem nas ordens certas. A 
transcendência é parte dos desejos desses anjos, 
seja ela a dos outros ou a deles mesmos. Eles 
procuram se melhorar e tornar certo o que são. 
 
Graus: Menuhan é uma ordem sem graus 
rígidos. Existem apenas dois importantes, sendo o 
restante apenas uma série de títulos de respeito 
entre os anjos que se conhecem. Esses graus são o 
de Observador e o de Guardião do Equilíbrio. O 
primeiro é daquele que toma as ações da ordem, 
observando e agindo, sendo espião e delator, 
assim como testemunha chave em julgamentos e 
aquele que desaparece com as provas quando 
necessário. O Observador age como um anjo 
comum, 
tornando-se 
uma 
peça 
que 
pode 
influenciar a política sem que seja notado. 
O Guardião do Equilíbrio é um líder, na 
verdade um dos líderes. Um Observador nunca 
conhece mais do que dois deles, sendo o primeiro 
aquele que lhe dá ordens e o segundo um contato 
caso o outro desapareça. A maioria dos anjos da 
ordem não se conhece, só sabendo por boatos o 
poder que a casa tem. 
Os iniciados mal sabem quando estão 
para se tornar Anjos de Véu. Começam apenas 
como criaturas manipuladas, mal sabendo que só 
se tornaram anjos porque a ordem já detectara que 
um dia aceitariam com facilidade um convite para 
se tornarem Menuhan. 
 
Aprimoramento: 
1 
Ponto: 
O 
anjo 
aprende 
rituais 
específicos para a própria segurança espiritual e 
mental. Ele recebe um bônus de 3D no foco 
quando usa rituais de Spiritum para defesa de seu 
espírito ou mente. 


--- page 94 ---
93 
 
2 Pontos: O anjo pode pedir apoio 
político à ordem quando percebe que algum grupo 
celestial possui muito poder em uma cidade da 
Terra ou vila da Cidade de Prata. Isso lhe dá a 
oportunidade de inserir uma testemunha em um 
julgamento, espalhar um boato sem que seja 
traçado diretamente a ele ou contatar inimigos 
desse grupo secretamente. Em termos de jogo, ele 
consegue 
um 
bônus 
de 
50% 
em 
testes 
relacionados a Negociação e Manipulação quando 
lida com esse grupo específico. A escolha do 
grupo oponente deve se dar durante a aventura e 
não pode ser mudada até que o anjo tenha sucesso 
em desestabilizar esse poder. 
 
Ordem da Suprema Arte 
 
Alcunhas: A Ordem, Ordem da Magia, 
Mestres, Magos 
Símbolo: Um anjo apontando um bastão 
para o céu 
Caminhos: Água, Ar, Fogo, Terra 
Objetivos: Praticar Magia, Adquirir 
Poder Pessoal 
 
A Suprema Arte é uma das poucasordens 
que não se chama de casa. Esses anjos são tão 
formais que não se consideram uma irmandade, 
tornando-se apenas companheiros no estudo da 
arte mágica. O conhecimento que produzem é 
mais sagrado e poderoso do que qualquer outra 
ordem, segundo a própria opinião dos Magos. A 
atividade dos outros grupos não lhes parece 
dispensável ou infrutífera, no entanto, é certo que 
é inferior. 
A Suprema Arte sempre foi uma 
sociedade secreta. Samyaza foi um de seus 
mestres ocultos, caminhando pela Cidade de Prata 
como um dos magos mais poderosos entre os 
filhos de Demiurgo, até a luxúria da Terra o atrair. 
Nessa época, a Ordem da Magia tentou de todas 
as formas desvencilhar seu nome dos anjos da 
Segunda 
Rebelião, 
retirando 
contatos 
e 
permitindo que a Cidade de Prata pensasse que 
esse pequeno e seleto grupo houvesse sido 
eliminado juntamente com os rebeldes de 
Samyza. 
Aqueles que sobraram, uns poucos, 
começaram a ensinar novos anjos a Arte. Mesmo 
agindo como mestres relutantes, a Ordem sabe 
que precisa renovar o conhecimento e os 
discípulos 
para 
aprender 
e 
aumentar 
sua 
influência. Durante a Idade Média, ocorreu um 
erro nas artes ocultadas dos Magos. Um dos seus 
foi pego praticando a arte do Caminho de 
Arkanun em plena Cidade de Prata, o que atraiu a 
atenção da Inquisição Celestial. É claro que eles 
imaginam que esse erro foi na verdade a 
manipulação óbvia de algum inimigo. Agora 
precisam descobrir qual das outras ordens o fez. 
A magia não é proibida na Cidade de 
Prata, mas é controlada com muito cuidado. Cada 
anjo que lida com poderes mágicos é observado e 
todos os Caminhos que conhece são registrados. 
A Ordem se recusa a entrar nesse processo. Os 
poucos que conhecem sobre a Suprema Arte os 
acusam 
de 
serem 
ambiciosos, 
figuras 
blasfemadoras que pretendem ser mais do que 
Demiurgo, subvertendo a Criação e querendo 
dominá-la através da maldita magia. 
 
Intenções: A Ordem pretende aumentar o 
poder do indivíduo através da ação. O movimento 
constante é o que os levará à iluminação, 
transcendendo o simples conceito do corpo e do 
dia a dia. Eles precisam inovar e criar através do 
conhecimento e da atitude. A consciência elevada 
garante que tenham as melhores decisões, 
aumentando a autoconfiança e focando os 
objetivos. 
A Suprema Arte é composta de magos 
convictos em pensamento e sentimento. O uso da 
Arte não permite relutância. Precisa de indivíduos 
que pretendam se superar, que tenham foco, 
iniciativa e determinação. Também acreditam na 
manipulação. Orgulhosos de si mesmos, fazendo 
sempre diferença entre força e fraqueza, creem 
que possuem o direito de manipular os mais 
fracos, aqueles que ainda não alcançaram um grau 
elevado de consciência. 
Os Mestres aprendem todos os Caminhos 
de Magia, geralmente se especializando em um. 
Eles procuram pelo proibido com a única intenção 
de chegar aonde os outros temem. Utilizam o 
Caminho de Arkanun e Spiritum para alcançar as 
partes mais obscuras da existência, registrando as 
informações sobre o Abismo e até repassando ao 
Conselho o que é mais alarmante. 
Apesar de todas as vinte e duas casas 
terem alguma missão relacionada com magia, 
nenhuma delas considera a Arte como o foco em 


--- page 95 ---
94 
 
si de sua existência. A Ordem da Suprema Arte 
coloca os conhecimentos mágicos acima de 
qualquer 
crença, 
o 
único 
objetivo 
para 
compreender Demiurgo e seu silêncio. 
 
Graus: Os graus da Ordem são definidos 
de acordo com o conhecimento mágico. Cada 
mago 
chama 
o 
seu 
superior 
de 
mestre, 
reconhecendo-o pelas marcas na aura que apenas 
os membros da ordem enxergam. Em termos de 
jogo, cada ponto de Foco em um Caminho (não 
para as Formas) define um grau na hierarquia. 
Os Mestres observam com cuidado quem 
devem treinar. Sabem que sua arte é preciosa e 
são os guardiões de muitos dos rituais proibidos 
da Cidade de Prata. Seus discípulos são anjos com 
tendência para magia, que já aprenderam o básico 
sobre a Arte e agora precisam aprimorar o 
espírito. O contato entre aprendiz e mestre é 
sempre muito formal com tratamentos distintos. 
Um aprendiz precisa estudar muito se um dia 
quiser parar de chamar seu tutor de mestre. A 
maioria dos anjos passa séculos ainda como 
inferior a quem os ensinou. 
Recentemente, sete dos seus foram 
descobertos, sendo dois denunciados à Inquisição, 
um banido para o Abismo, três assassinados e um 
outro encontrado crucificado na Terra. Os Mestres 
Secretos, líderes supremos da ordem, questionam 
quem está tramando contra a Suprema Arte. É 
bastante evidente que os inimigos estão agindo, 
mas é difícil determinar quem seja. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: Os anjos da Suprema Arte 
aprendem melhor como canalizar as energias 
mágicas. Ganham 2 Pontos de Magia extras. 
2 Pontos: O anjo conhece um ritual 
especial para maximizar o poder de suas magias. 
Ele reúne a energia de sua aura, carne e espírito e 
libera junto com um efeito mágico. Isso 
potencializa o poder da magia, conferindo o 
resultado total nos dados jogados. Devido ao 
stress mágico causado, o efeito só pode ser 
realizado uma vez por dia. 
 
Sacer Mater 
 
Alcunha: 
Mães 
Divinas, 
Senhoras 
Celestiais 
Símbolo: Um anjo de corpo feminino 
segurando um cetro entre os seios 
Caminhos: Água, Luz, Plantas, Spiritum 
Objetivos: Manter a Vida, Criar Novos 
Recursos, Influência do Aspecto Feminino 
 
O poder da fertilidade garantiu a ascensão 
da Sacer Mater como uma das ordens mais 
poderosas da Cidade de Prata por muito tempo. 
Aliada inseparável dos Herdeiros de Deus, 
garantia os elementos necessários para que o 
poder dos Pais Incontestáveis sempre fosse fértil e 
não se estagnasse. As Mães Divinas acabaram 
sendo as primeiras a serem atacadas pelas ordens 
inimigas da Ordo Pater quando as Guerras das 
Ordens começaram. Foram quase destruídas, pois 
eram uma das poucas sociedades da época que já 
adotara um caráter semissecreto. 
Os séculos sob proteção dos Herdeiros de 
Deus permitiram que a ordem proliferasse mais 
uma vez. O que diminui seu poder foi a divisão 
interna. Ao invés de mães provedoras, esses anjos 
em forma de mulher quiseram se tornar beldades, 
assumindo o aspecto de mulheres sensuais. A 
sexualidade feminina se tornou uma luta para elas. 
Em uma cidade-mundo em que até a sexualidade 
masculina é reprimida, isso se tornou um calvário 
para essas anjos. Sua luta precisou de força e 
insistência para obter espaço e romper o 
preconceito. Até mesmo os Herdeiros de Deus 
negaram ajuda quando uma delas foi caçada pela 
Inquisição ou seus inimigos aproveitaram-se da 
má fama das Sacer Mater para as incriminarem. 
A divisão dentro da ordem minou parte da 
força política. As duas facções não conseguem 
conviver, pois o próprio pensamento da Cidade de 
Prata não liga a figura da mãe à sensualidade. 
Uma Sacer Mater, segundo os anjos, sempre será 
aquela a quem recorrer quando se precisa do 
toque da cura, do aquecimento do corpo para 
curar as feridas espirituais. Elas deveriam acolher 
com um abraço materno e não com um beijo 
lascivo. 
As Pulchres, como são chamadas as 
Senhoras mais ligadas ao aspecto sensual, 
conseguem ajuda da Dominus Risum e da Casa da 
Lua para continuarem ativas, mas a perseguição 
contínua ainda impede que seu poder atue em 
vastas áreas políticas da Cidade de Prata. Elas 
recorrem à Terra e a almas no Distrito de Vênus 
para tentarem se sobressair. 


--- page 96 ---
95 
 
As bases da Sacer Mater são casas bonitas 
cheias de natureza. São decoradas com aspectos 
iluminados e mobília confortável. Servem como 
postos médicos para a cura do corpo e de 
maldições. Aqui também os anjos são educados e 
treinados, aprendendo técnicas sociais e sendo 
conduzidos para o caminho mais apropriado para 
as habilidades físicas. Nessas casas, as Senhoras 
acumulam poder e riqueza, recebendo doações 
para que consigam espalhar a boa palavra e a 
influência da cura. Conseguem esses recursos sem 
serem incomodadas graças à proteção dos 
Herdeiros. As duas ordens vivem em uma espécie 
de simbiose, proteção política e militar em troca 
da ajuda de anjos, cura, conselhos e poder 
financeiro. 
As Pulchres coordenam casas com um 
nome pior. Dizem as más línguas que ali habitam 
apenas meretrizes e as anjos da Sacer Mater 
vivem em pecado. A maioria dessas bases está na 
Terra em locais secretos longe da Inquisição. São 
um refúgio onde os anjos podem encontrar o 
significado da palavra prazer. 
 
Intenções: A 
Sacer 
Mater 
pretende 
prosperar. Ela cria vida onde o ambiente é estéril, 
colorindo as faces acinzentas da seriedade e da 
lei. Mostra o que significa carinho e o amor puro. 
Fertiliza espiritualmente ao conceder sorrisos e 
apoio ou um mero abraço. Une as pessoas e 
permite que cresçam aconselhando como usar 
suas forças. Dão poder ao corpo alheio e 
alimentam quem precisa tanto de palavras quanto 
do pão de cada dia. 
As Pulchres não pensam apenas nisso. 
Pretendem liberar a sexualidade feminina tanto 
em si quando nas mulheres da Terra. Enquanto as 
outras Senhoras atuam no mundo ajudando as 
mortais a cuidarem de seus filhos e a se tornarem 
férteis, essas anjos sensuais colaboram com o 
prazer sexual e o poder feminino. 
Se originalmente a Sacer Mater deveria se 
preocupar com magias de cura, benção e 
fertilidade, hoje estão mais ligadas à exercer a 
vontade feminina ou buscar a liberação do corpo e 
da alma. 
 
Graus: Os graus da Sacer Mater são 
Virgem, Dama, Senhora e Rainha Celestial. As 
Virgens atuam diretamente cuidando dos anjos e 
mortais com cura, conselhos e auxiliando a 
encontrar a prosperidade material e sentimental. 
As Damas possuem permissão para saírem das 
casas maternas e viajarem pelo mundo com a 
intenção de angariar recursos e ajudar. Uma 
Senhora cuida de uma casa materna e responde à 
Rainha Celestial. Algumas Senhoras de maior 
poder podem cuidar de mais de uma casa. 
As Pulchres seguem a mesma graduação, 
porém o nome de Virgens costuma ser usado com 
ironia pela maioria dos inimigos da ordem. 
Apesar da má fama, o trabalho dessas anjos é 
levar o amor e permitir que os anjos encontrem 
seus sentimentos. De fato, as Pulchres (Belas), 
como preferem se chamar, entregam seus corpos, 
mas só com sentimentos verdadeiros. Dão prazer 
ao encontro, recebendo e doando paixão. Não são 
meras Succubus, mas sim a demonstração do 
amor divino e da união entre o masculino e o 
feminino. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: Toda Sacer Mater recebe a 
benção da Rainha Celestial. Sua figura feminina, 
tanto como mães ou como a sedutora, recebe um 
bônus de +3 no Carisma. 
2 Pontos: A Sacer Mater recebe em seu 
corpo o dom da vida. Esse lhe permite recuperar 
automaticamente todos os seus Pontos de Vida 
uma vez por dia. 
 
Sanctus Voctum 
 
Alcunha: Casa Mundana, Agentes da Paz 
Símbolo: Uma esfera envolta por quatro 
faces 
Caminhos: Água, Ar, Fogo, Terra 
Objetivos: 
Organizar 
as 
Forças 
Espirituais e Mundanas, Satisfazer a Vontade 
Alheia 
 
A Sanctus Voctum é chamada de Casa 
Mundana por ter uma missão pouco mística. Os 
Agentes da Paz agem para unir as ordens e 
coordenar 
seus 
movimentos. 
Consideram-se 
aqueles que concedem os favores para que as 
guerras e insatisfações não ocorram. Para essa 
casa, todos os anjos devem estar plenamente 
satisfeitos, encontrando seus objetivos e vocações 
em sua existência. 


--- page 97 ---
96 
 
O dever da Sanctus Voctum sempre os 
levou a boas relações com quase todas as ordens. 
Há sempre uma sociedade secreta precisando de 
um favor ou de algum aconselhamento sobre 
como agir na estrutura burocrática da Cidade de 
Prata. A Casa Mundana sabe de tudo isso, 
mostrando como se trocam os favores, indicando 
o caminho para os anjos mais novos que ainda 
não aprenderam a lidar com as sutilezas da 
política. 
A ordem tem como base pequenas e 
simples casas em todas as vilas da Cidade de 
Prata. Pelo menos um dos seus membros 
coordena o trabalho de almas e anjos para que 
ajudem 
jurídica 
e 
burocraticamente 
outros 
celestiais. Ensinam como pedir permissão para ir 
à Terra, como encontrar outros celestiais, ajudam 
a pedir audiência com os líderes das vilas. Em 
locais maiores, as bases da Casa Mundana são 
grandes castelos abertos a todos. Cheios de 
registros e de anjos se movimentando, eles 
procuram atender aos anseios mais simples da 
sociedade prateada. 
É por baixo de toda essa movimentação e 
aparência mundana, sem atrativos ou objetivos 
maiores, que se esconde o poder da ordem. Eles 
manipulam e atraem as outras casas por prestarem 
favores e saberem como transformar inimigos em 
aliados ocasionais. Geram alianças, dão presentes, 
ensinam quem deve ser presenteado com o que. 
Quase todos os membros da ordem 
possuem um aspecto andrógino. Seus rostos são 
de pessoas felizes que já encontraram o objetivo 
na 
existência 
angelical 
e 
agora 
querem 
encaminhar os outros. Sempre recebem qualquer 
desconhecido ou visita com um sorriso no rosto. 
 
Intenções: A Sanctus Voctum pretende 
encontrar o sucesso, tanto da sua ordem quanto 
das outras. Se dependesse deles, todos teriam seus 
objetivos cumpridos. Como isso não acontece, 
entregam presentes e favores a quem sabe pedir e 
entender o que significa uma dívida. Trocando os 
favores que possuem, geram mais e mais ocasiões 
em que ganham e doam conhecimento e ajuda. 
Não importa se uma ordem ganha poder demais e 
a outra perde. A perdedora pode muito bem 
procurar a Sanctus Voctum e conseguir o que 
precisa para se reabilitar. 
Os anjos da Casa Mundana pretendem 
sempre encontrar a paz de espírito para não se 
incomodarem com insultos ou mesmo com o tédio 
da vida. Consideram-se completos e por isso 
adotam a aparência andrógina, misturando ambos 
os sexos. 
Não se sabe se já houve ou ainda existe 
um objetivo mágico para a Sanctus Voctum. 
Especula-se que a ordem realmente não tem uma 
profundeza mágica mas deve apenas ajudar as 
outras a proliferarem e usarem seu tempo com 
estudos mágicos e não com burocracia e assuntos 
menores. Parece pouco para um grupo que já 
acumulou tanto poder e tantos favores entre os 
grandes da Cidade de Prata. 
 
Graus: A Casa Mundana é dividida em 
21 graus chamados simplesmente de Primeiro 
Grau, Segundo Grau e assim por diante. A cada 
um deles, o anjo tende a tornar-se cada vez mais 
andrógino, mudando até suas funções corporais 
até se tornar um hermafrodita. Seus graus são 
cobertos de burocracia, sendo os dez primeiros 
pouco interessantes para personagens jogadores. 
Após o décimo primeiro, os anjos da Sanctus 
Voctum passam de meros agentes da burocracia 
celestial para agentes na troca de favores. 
Primeiro agem na Terra, depois no Céu e até em 
Solarium. Dizem que até prazeres sexuais, 
geralmente rigidamente reprimidos, podem ser 
adquiridos quando se tem contato com os 
membros dos postos mais altos da ordem. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: O anjo conhece os caminhos da 
burocracia celestial. Ele recebe um bônus de 30% 
nos testes envolvendo o grupo de Perícia de 
Negociação quando atua na Cidade de Prata. 
 
Shammai Chol 
 
Alcunhas: 
Casa 
dos 
Profanos, 
Acusadores, Aqueles que Não Deveriam Existir 
Símbolo: Um triângulo negro 
Caminhos: Arkanun, Fogo, Spiritum, 
Trevas 
Objetivos: 
Lidar 
com 
Demônios, 
Tentação 
 
As especulações sobre a origem da 
Shammai Chol ainda são muitas e nenhuma ajuda 
a responder o verdadeiro motivo da existência da 


--- page 98 ---
97 
 
casa. As histórias sobre a Shammai Chol datam da 
Primeira Rebelião. Há quem diga que ela foi 
formada por admiradores de Lúcifer que lutaram 
relutantemente contra seu mestre e depois se 
arrependeram quando o Primeiro foi expulso do 
Paraíso. Desde então, ficaram na Cidade de Prata 
para tramar a volta.  
Conta-se outras histórias sobre a Casa dos 
Acusadores, desde que eles são demônios 
compactuados com o Senhor para tentar os fracos 
de coração até que o Conselho selecionou esses 
anjos para fazerem as 
negociações 
com 
o 
Inferno. 
Talvez 
todas 
essas hipóteses estejam 
corretas, pois o certo é 
que existem várias facetas 
da 
Shammai 
Chol. 
Ninguém sabe o quão 
unidas, elas são. Agem 
em 
conjunto 
apenas 
quando 
consideram 
proveitoso. 
Se 
não, 
devoram-se 
sem 
arrependimento. Surgem 
para 
questionar, 
para 
atrapalhar e acusar, às 
vezes 
aparecendo 
em 
tribunais 
como 
promotores e acusando 
anjos dos mais variados 
males. 
Alguns grupos ficam encarregados de 
descerem ao Inferno e lidarem com as forças do 
mal. Com aparências tão decadentes quanto os 
filhos de Shaitan, eles voam entre os gritos dos 
condenados e se divertem. Bebem junto aos anjos 
de Lúcifer, fazem tratos profanos e depois voltam 
para a Cidade de Prata. O fato de não terem caído 
nessa viagem apenas demonstra a força moral que 
uma dessas criaturas deve ter. Sua aparência pode 
ser dar piores, sua língua pode saltar ofensas e 
falar absurdos, mas sempre possuem uma força 
interior que surpreende. 
A Shammai Chol é uma casa secreta, 
talvez a mais secreta já existente na Cidade de 
Prta. Pouquíssimos sabem de sua existência e as 
principais sociedades secretas e o Conselho 
cuidam para que o segredo continue. A Inquisição 
queima rapidamente os Acusadores que se 
destacam demais e parecem revelar esse segredo. 
A Shammai Chol não deveria existir e seus anjos 
precisam saber disso. 
 
Intenções: As intenções de um membro 
da Shammai Chol são variadas demais para se 
falar, mas sempre envolvem algo mundano que 
deveria ser proibido na Cidade de Prata. Alguns 
pretendem tentar outros anjos e verificar o quanto 
são fiéis. Outros mostram os pecados de quem se 
diz puro demais e os coloca em testes terríveis. Há 
aqueles encarregados de testarem a si mesmo 
negociando 
com 
os 
infernais pelo bem da 
Cidade de Prata, fazendo 
tratados escusos para que 
os 
anjos 
possam 
sobreviver 
sem 
se 
manchar. Eles são o 
agente duplo, o espião 
dentro do Inferno, aquele 
que se finge de caído nas 
cidades 
humanas, 
o 
celestial 
que 
estuda 
magias 
dentro 
das 
montanhas do Abismo. 
Alguns anjos da 
Shammai Chol assumem 
o papel de acusadores e 
tentadores 
na 
Terra 
também. Eles tentam os 
mortais para colocarem a 
ferro e fogo as virtudes, 
derrubando os fracos e enaltecendo os fortes sob a 
lei divina. 
 
Graus: Sabe-se que existem apenas três 
graus na Shammai Chol. Eles são os Permissivos, 
Tentadores e Acusadores. Suas atividades variam 
muito para serem definidas. Agem em pequenos 
grupos com intenções próprias. Apenas um quarto 
grau, o dos Pecadores Invisíveis, ainda não foi 
registrado. Esses são os verdadeiros líderes da 
ordem, aqueles que coordenam o caos e o alvo 
dos maiores boatos. Dizem que são os generais 
que esperam o retorno de Lúcifer. Afirma-se, 
entretanto, que esses são os anjos que guardam a 
verdadeira pureza da alma, sabendo dos maiores 
males do mundo e encontrando-os até nos anjos 
mais iluminados. 
 
Aprimoramento: 


--- page 99 ---
98 
 
1 Ponto: Os anjos da Shammai Chol 
aprendem rituais especiais para lidarem com as 
forças inferiores. Seus poderes no Caminho de 
Arkanun ou Trevas são ampliados, aumentando 
em 1D o foco dessas magias. 
 
Testemunhas do Destino 
 
Alcunhas: Senhores da Fortuna, Norns, 
Parcas 
Símbolo: Um círculo envolvo por água, 
fogo, terra e ar. 
Caminhos: Água, Fogo, 
Terra, Ar, Luz, Metamagia 
Objetivos: Observar o 
Destino, Prever o Futuro, Mudar 
o Futuro 
 
As 
Testemunhas 
do 
Destino, antigamente chamadas 
de Fatum Testis, são uma das 
ordens secretas por trás de 
mudanças repentinas na Cidade 
de 
Prata. 
Os 
poucos 
que 
conhecem 
essa 
sociedade 
culpam-na 
pelo 
evento 
derradeiro que deu origem às 
Guerras das Ordens Divinas. No 
entanto, 
boatos 
sobre 
os 
verdadeiros 
culpados 
pelos 
eventos são comuns demais e as 
Testemunhas não dão atenção 
para isso. Estão acostumadas a 
receberem a culpa por muitos infortúnios súbitos 
que acontecem na política celestial. 
A ordem sempre foi bem estruturada, 
tendo anjos em posição de vigília e com a 
oportunidade 
de 
agir 
nos 
mais 
diversos 
momentos. É a sociedade com o maior número de 
contatos e informantes nos Distritos Prateados, 
usando cada informação coletada para lidar fatos, 
pessoas e eventos em uma intrincada lista que 
chamam de Destino. 
O fundamento da ordem seria apenas 
observar, segundo conta-se, mas quase sempre 
houve acusações de que eles nunca ficaram 
satisfeitos apenas com observações. Com magias 
capazes de captar a ocorrência dos eventos nos 
elementos e poderes que lhes permitem observar 
ocultos, surgem de surpresa para modificar o que 
lhes interessa ou o que o Conselho exige que seja 
mudado. 
É bem sabido que nenhum anjo é capaz 
de profetizar ou enxergar o futuro como os 
humanos são. Eles enxergam e veem, mas um 
humano com o dom da premonição elevado pode 
chegar aonde nenhum celestial é capaz. Por isso, 
as Testemunhas do Destino possuem tantos 
informantes, para que possam usar poderes, 
magias e evidências para entenderem melhor o 
funcionamento do mundo e manipulá-lo quando é 
preciso. 
Ninguém sabe onde é a 
base 
da 
ordem. 
Alguns 
sussurram que não se pergunta 
onde, mas quem é a central de 
todas 
as 
informações 
das 
Testemunhas do Destino. Dizem 
que todo seu conhecimento é 
guardado mentalmente após os 
registros serem recebidos e suas 
reuniões são feitas apenas pelo 
contato astral. 
 
Intenções: Os Senhores 
da 
Fortuna 
testemunham, 
registram e passam adiante tudo 
o que veem. Têm um trabalho 
diário de entregar seus registros 
à ordem para que possam ser 
analisados 
pelos 
líderes 
e 
ligados a uma rede gigantesca 
de fatos tida como as Páginas de 
Deus. Eles observam as vidas dos mortais e 
ajudam quando é preciso mudar algum evento. 
Agem subitamente, provocando mudanças quase 
sempre inalteráveis. Essa ação também pode ser a 
de evitar uma mudança, mantendo o indivíduo na 
mesma linha que os líderes da ordem ou algum 
superior da Cidade de Prata deseje. 
É um lema da ordem sempre se expandir. 
O destino está em ação em todo o universo, então 
novos informantes são contatados e novos 
membros são aceitos para viajarem e começarem 
a registrar. Outros são enviados para provocarem 
a mudança, agindo de surpresa, aproveitando 
oportunidade. Aproveitar a oportunidade é outro 
lema que eles nunca esquecem. 
 


--- page 100 ---
99 
 
Graus: A organização das Testemunhas 
do Destino é simples. Eles possuem dez graus, 
chamados de Primeira Testemunha a Décima 
Testemunha. A Primeira testemunha é um anjo 
recém-iniciado, ainda com poucos contatos. Seu 
trabalho é praticamente o de registrar tudo o que 
vê e enviar diariamente essas anotações para a 
Cidade de Prata. Cada fato, nome, pessoa, item ou 
evento deve ser anotado. Nada que passe diante 
do anjo pode deixar de ser escrito. Ele aprende 
isso aos poucos e com o 
tempo vai aprendendo 
também a estabelecer 
contatos e especializar-
se em um tipo de 
informação específica, 
trabalhando 
em 
um 
grupo do destino.  
Sobe-se de grau 
conforme o número de 
contatos 
que 
se 
consegue e também o 
conhecimento 
de 
rituais, 
magias 
ou 
poderes que permitam 
prever 
os 
acontecimentos. 
As 
Décimas Testemunhas 
estão abaixo apenas dos 
Anjos 
Profetas, 
criaturas antiquíssimas 
que estão próximas dos 
planos divinos e são 
capazes 
de 
ler 
os 
registros feitos pelas 
testemunhas e ligarem-
nos 
a 
vários 
fatos. 
Apenas 
sua 
mente 
antiga pode conectar 
tantas 
informações, 
permitindo que, através 
do 
passado 
e 
do 
presente, possam entender o futuro. Com o auxílio 
de magia e dons divinos, ainda se tornam mais 
eficientes no processo. 
Toda Testemunha do Destino deve 
possuir o poder da Comunhão que lhe permitirá o 
contato com os superiores. Seus líderes também 
podem lhe contatar mentalmente para lhe enviar a 
missões súbitas para interferirem em alguma 
coisa. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: A Testemunha do Destino 
recebe um diário em que deverá anotar seu dia a 
dia. Em todo entardecer, fecha o livro e ora para 
que as informações sejam levadas para a Cidade 
de Prata. O livro é apagado, para que então um 
novo registro comece. O item deve ser protegido 
com a vida. Perdê-lo significa expulsão imediata 
da sociedade. Além do livro, o anjo recebe a 
oportunidade de utilizar os 
contatos da ordem. Joga-se 
1d6 e caso o resultado seja 1 
ou 2, ele pode conseguir uma 
informação 
em 
qualquer 
cidade de um país a sua 
escolha ou na Cidade de 
Prata. Só se pode jogar uma 
vez por dia. 
2 Pontos: Agora o 
anjo pode utilizar a rede de 
informações em todo um 
continente e na Cidade de 
Prata. 
 
Vis Caelestis 
 
Alcunhas: Casa da 
Conquista, Casa da Força, 
Intrépidos, Soldados de Deus 
Símbolo: 
Uma 
carruagem 
conduzida 
por 
dois cavalos dentro de um 
círculo de luz 
Caminhos: Animal, 
Fogo, Luz, Terra 
Objetivos: Controlar 
Forças Militares, Destruir os 
Inimigos da Cidade de Prata, 
Assegurar a Honra dos Anjos 
 
As sociedades secretas são comumente 
mal vistas por um grupo ou outro da Cidade de 
Prata, se não pela maioria. Mesmo as mais abertas 
e com os fins mais voltados para o bem dos anjos 
ainda sofrem algumas acusações contra suas 
atitudes ou filosofias. A Vis Caelestis padece com 
os mesmos questionamentos em muitas coisas, 
mas tem uma vantagem sobre todas as outras. 


--- page 101 ---
100 
 
Ninguém duvida que os Soldados sejam honrados 
e queiram o bem da Cidade de Prata. 
A ordem funcionou desde sempre como 
uma sociedade secreta. Sua meta era se espalhar 
entre as falanges e conduzi-las para um objetivo 
comum, o de estabelecer a honra entre os 
guerreiros e voltar todos para a guerra externa 
usando a magia como arma especial. A Vis 
Caelestis sempre desejou guerra total contra as 
outras 
cidades 
paradisianas, 
procurando 
a 
submissão ou destruição dos pagãos. Um inimigo 
externo sempre evita que os anjos pensem nos 
problemas internos. 
A Casa da Conquista deseja a vitória e 
tem como marcas a inflexibilidade e o orgulho. 
Por causa disso, seus conflitos com os Herdeiros 
de Deus e a Casa de Deus sempre foram terríveis. 
Os Soldados nunca se justificaram, mas as poucas 
respostas que deram em tribunais foram que as 
outras ordens começaram uma luta para tentar 
submetê-los. Um Intrépido não se curva, isso é 
certo. 
Apesar do nome de Soldados de Deus, a 
maioria não ocupa postos pequenos. A ordem é 
feita de generais, de anjos em posição de 
liderança e não de meros servos. A casa se 
considera feita de líderes e não de peões. Seu 
lugar é dar ordens para levar o exército celestial 
para a vitória. Suas bases são os castelos dos 
próprios 
membros, 
sempre 
bases 
militares 
misturadas a de outros líderes celestiais. 
 
Intenções: A Vis Caelestis serve para 
moldar o coração do anjo. Ele cresce em 
disciplina e ajusta-se ao conceito de honra. Sua 
autoconfiança o transforma, impedindo que caia 
em tentações, na covardia ou se deixe derrotar. A 
conquista e a vitória devem ser procuradas 
segundo a retidão moral. É uma vitória maior 
morrer honrado do que vencer com a honra 
manchada.  
A Vis Caelestis verifica a honra dos 
guerreiros das falanges e trabalha para eliminar 
aqueles em quem não confia ou que se 
acovardam. Os Soldados de Deus consideram que 
o exército do Senhor deve possuir apenas aqueles 
que enxergam a verdadeira luz que existe na 
guerra contra as forças pagãs. Essa guerra molda 
o anjo e sua conduta nela demonstra o quanto ele 
pretende se aproximar de Demiurgo. 
 
Graus: Os graus da Casa da Conquista 
funcionam como patentes. Receber o primeiro 
deles já é considerado uma honra que coloca o 
anjo acima da maioria das organizações militares 
da Cidade de Prata. É uma questão de 
reconhecimento ao seu mérito como líder de 
guerra. Os graus são sete e são divididos em: 
Guerreiro Honrado, Mão da Guerra, Filho da 
Guerra, Mestre de Guerra, Senhor da Guerra, 
Príncipe Guerreiro e Conquistador de Deus. As 
diferenças entre eles se dão pelo número de anjos 
sob seus comandos em uma falange ou dentro da 
Cidade de Prata, começando com 50 anjos e 
aumentando dez vezes a cada posto. 
O único posto que não tem o mínimo de 
comandados é o Guerreiro Honrado. Esses 
iniciados são líderes de grupos menores ou heróis 
que a ordem considerou dignos de respeito. A 
maioria tem potencial para subir nas patentes e, 
com o aumento da idade e dos feitos, consegue 
colocar outros anjos sob seu comando e 
influenciar na estrutura militar da cidade. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: O anjo tem acesso às bibliotecas 
militares da ordem e à sabedoria estratégica de 
seus superiores. Uma vez antes de qualquer 
aventura, ele pode pedir para aprender segredos 
básicos sobre um grupo de inimigo que 
enfrentará. A partir disso, recebe um bônus de 
+10% nos testes de Liderança, Estratégia e 
Intimidação que envolva o inimigo. Poderes que 
inspirem seus soldados contra essas criaturas 
conferirão bônus de 5% a mais em Perícias e +1 
no dano. Só funciona contra um tipo específico de 
inimigo que só poderá ser utilizado uma vez por 
campanha. 
 
Yetzer haTov 
 
Alcunhas: Domados, Casa dos Pacientes, 
Casa do Leão Domado 
Símbolo: Um leão com uma auréola 
segurada por uma mão iluminada 
Caminhos: Animal, Luz, Terra, Spiritum,  
Objetivos: Disciplina Interior, Domar os 
Impulsos, Paciência 
 
A humanidade sempre teve como um dos 
grandes pecados ceder a seus impulsos mais 


--- page 102 ---
101 
 
animalescos. Demiurgo puniu os homens por 
causa da luxúria que os levava a copular como 
animais, por causa da fúria que os fazia matar 
como leões famintos. A Yetzer haTov precisou se 
encarregar de que os homens se controlariam e o 
rebanho não se destruiria. Manteve seu trabalho 
na Terra até a Segunda Rebelião, quando então 
percebeu que seria mais proveitoso utilizar os 
poderes da ordem na Cidade de Prata. 
Os líderes da Yetzer haTov então se 
revelaram ao Conselho e fizeram sua proposta. 
Eles 
tratariam 
dos 
sentimentos do anjos e 
eliminariam os impulsos 
mais humanos que as 
almas 
trouxessem 
da 
Terra, 
para 
que 
a 
corrupção do instinto não 
manchasse a pureza da 
justiça e do amor divinos. 
Desde então, o processo 
dos Recípere para apagar 
as memórias das almas 
que se tornariam anjos 
seria aprimorado. Caberia 
à Yetzer haTov a culpa 
por eliminar grande parte 
do 
sentimento 
das 
criaturas 
que 
hoje 
dominam a Cidade de 
Prata. 
Foi 
a 
lentidão 
para se tomar atitudes que 
impediu que a repressão 
dos 
sentimentos 
fosse 
completa. A Casa dos 
Pacientes age com muita 
cautela, sempre votando 
as decisões e discutindo 
com muito cuidado o que 
a ordem deverá fazer. As 
más línguas fomentam 
que a reunião para decidir 
se se apresentariam ao 
Conselho após a Segunda 
Rebelião durou mais de 
cem anos e só acabou 
porque finalmente alguém na Cidade de Prata 
finalmente notou a ausência de alguns anjos 
antigos que quase nunca se movimentavam na 
política. Outro boato amargo diz que quando a 
ordem finalmente decidiu de que lado estaria na 
Guerra das Ordens Divinas, todas as batalhas já 
haviam se encerrado e foi com pressa e armados 
para a guerra que eles chegaram na reunião para 
selar o acordo de paz.  
A Yetzer haTov não se interessa por 
todos esses boatos. Sabe que tem a lentidão para 
agir, mas considera que toda a impulsividade é 
apenas um instinto que retira a razão e leva a 
decisões como as de Lúcifer e Samyaza. A ordem 
está aberta a reuniões e questionamentos de 
qualquer anjo e até atende 
preces 
dos 
mortais 
desesperados em controlar 
seus instintos. Suas bases 
são 
casas 
comunitárias 
com 
pouca 
mobília 
e 
enfeites, geralmente de 
paredes brancas, muitas 
janelas e muita luz. O 
silêncio impera e todos 
falam pausadamente e em 
tom baixo. 
 
Intenções: Um 
anjo da Yetzer haTov deve 
ser paciente. Ele lida com 
sua força interior e a 
controla. Seus impulsos 
são um mal que tentam 
dominar carne e espírito, 
as faces unidas na energia 
celestial. Vivendo sob a 
luz do Senhor, o Paciente 
domina 
cada 
impulso, 
construindo uma muralha 
de proteção em volta da 
mente e esquecendo-se do 
coração que bate no peito. 
Dali o que vem é só a fé, 
nada mais. 
Os Pacientes são 
moderados e cuidadosos, 
geralmente agindo com 
carinho 
e 
leveza 
ao 
lidarem com as pessoas. 
Mesmo quando tratados 
com ira, reagem pacientemente, contra-atacando 
com palavras calmas. A trilha desses anjos é a da 
consciência de que sentimento e instintos trazem 
o mal e devem ser dominados. A dominação do 


--- page 103 ---
102 
 
coração permite construir a força para se 
aproximar de Demiurgo. 
 
Graus: Existem mais de 200 graus na 
Yetzer haTov, cada um com um nome diferente e 
maioria 
funciona 
apenas 
como 
cargos 
burocráticos em que os anjos fazem apenas 
meditar ou observar as auras dos transeuntes, 
julgando seus sentimentos e o quanto podem ser 
perigosos para a Cidade de Prata. As únicas 
funções que importam são a de Sensor e 
Moderador. O primeiro age registrando os 
sentimentos dos anjos, anotando cada variação em 
suas auras e julgando se estão se desviando para o 
caminho do coração e esquecendo que devem 
pensar apenas na fé. Os segundos são anjos mais 
poderosos que trabalham apagando mentes e 
sentimentos. 
 
Aprimoramento: 
1 Ponto: O anjo aprendeu técnicas para 
controlar seus sentimentos. Sua aura nunca muda 
de cor e qualquer tentativa de se gerar sentimentos 
em sua pessoa pode ser resistida com um bônus 
de +3 na Força de Vontade. 
 
 
 


--- page 104 ---
103 
 
Capítulo Cinco: A Cidade de Deus 
 
 
 
 
 
 
 
 
A Cidade de Prata é uma composição 
bela, como uma pintura de um mestre em 
constante movimento, em que pontos diferentes 
de um dia na Terra são retratados, cada um com 
um símbolo sobre a vida dos celestiais. As almas 
e anjos ali convivem como filhos de Demirgo. 
Cada distrito tem usa organização política 
com anjos ciumentos de seu poder local. Eles não 
pretendem cedê-lo de modo algum, na maioria das 
vezes os considerando um presente de Deus, 
afinal, nenhum deles estaria no comando de 
Demiurgo, de algum modo, não aprovasse. 
 
Distrito de Luna 
 
 A política de Luna é chamada de jogos 
mundanos pelos conspiradores da Cidade de 
Prata. Segundo eles, aqui ocorre a manipulação da 
plebe. Se um anjo precisa lidar com um cidadão 
comum, a massa de manobra, com certeza 
escolherá Luna. Ele passará por todos os Distritos 
para começar um novo jogo baseado em 
propaganda e religião pura. 
O Distrito de Luna é composto de 
dezenas e dezenas de Vilas que têm aumentado 
mais a cada dia. Alguns anjos tentam contá-las, 
mas acabam contando como Vilas propriamente 
dita apenas as maiores, porções gigantescas e 
atulhadas de anjos e almas. São pontos calmos, os 
mais comparáveis com a Terra em questão de 
pensamento e organização. 
Os lunares, como são chamados os 
habitantes de Luna, tendem a possuir um 
pensamento comum, voltando para os assuntos do 
dia a dia. Eles imaginam como preencher as 
horas, pensam nos momentos de orar e 
comparecer às catedrais. Um anjo ou alma 
também procura trabalho em Luna. Não é no 
sentido terreno de um serviço para conseguir 
dinheiro, mas um meio de servir a Demiurgo e aos 
grandes anjos da Cidade de Prata. 
O Lar dos Anjos precisa de muita energia 
e pensamento para manter a atividade. Cabe aos 
anjos menores e almas servirem desse modo. Eles 
copiam pergaminhos, atuam como serviçais de 
santos e Serafins, cuidam dos belos jardins, 
limpam as ruas, constroem novas catedrais e 
moradias para as almas que chegam, ensinam 
sobre a cidade para os novatos. Muitas dessas 
ações poderiam ser feitas por magia, no entanto o 
trabalho enobrece a alma e cada ação dentro da 
Cidade de Prata ilumina o espírito. Aquele que 
constrói uma catedral coloca parte de sua energia 
espiritual e aura ali, moldando a si mesmo e 
dando vida à estrutura. Assim as forças da cidade 
são renovadas e reconstruídas como se toda a 
estrutura fosse viva, uma divindade por si só, em 
que o corpo é mantido por pequenas estruturas 
que são anjos e almas. 
A metáfora serve para toda a Cidade de 
Prata, mas funciona melhor em Luna. A grande 
massa dos anjos está aqui. Milhares de almas 
passam séculos em Luna sem reencarnar, apenas 
aprendendo e ajudando a aperfeiçoar a si mesmos 
e ao local. Evoluem em pensamento, adequando a 
forma com que raciocinam à política e religião de 
Paradísia. 
As Vilas são bastante disputadas pelos 
políticos, procurando assumi-las de todas as 
formas. Se não conseguem uma vila inteira, 
procuram 
pelos 
vilarejos 
ou 
pequenas 
comunidades, estruturas menores que vivem ao 
redor das comunidades maiores. Esses pontos 
pequenos são como as cidades satélites na Terra. 
São lugares calmos dominados por um ou dois 


--- page 105 ---
104 
 
anjos poderosos, às vezes até por uma ordem, 
onde os celestiais podem viver sem a agitação das 
Vilas. Assim conseguem manter a tranquilidade 
que esperavam encontrar no céu. 
Cada Vila ou mesmo vilarejo possui uma 
tendência específica, tanto religiosa quanto 
filosófica. Algumas são bastante específicas, 
como a Vila das Mãos de Deus, onde se reúnem 
muitos dos construtores da Cidade de Prata. Esses 
projetistas, arquitetos, engenheiros e pedreiros 
vivem para projetar novos edifícios que possam 
demonstração sua fé. 
 
Política 
 
Os líderes de Luna são Asonia, Ebla, 
Benaces e Erae. Esses quatro demonstram ser os 
governantes mais ativos do distrito, dominando a 
política local de modo que Serafins e até membros 
do Conselho precisem se aliar a algum deles para 
ter influência direta no distrito sem precisar 
utilizar de artimanhas políticas. Os quatro 
conseguem mudanças repentinas e dinâmicas 
quando é preciso, apesar de isso necessitar de um 
grande esforço, visto que a ação de um leva a uma 
reação desconfiada de outro. O quarteto pensa em 
si mesmo como quatro inimigos que só se une 
quando alguém mais deseja atuar em seu 
território. 
Erae é uma anjo também chamada de 
deusa da lua. O título foi usado pela primeira vez 
como uma homenagem quando os deuses pagãos 
derrotados chegaram à Cidade de Prata e 
prestaram homenagem a ela. Dentro dos distritos, 
os anjos a chamam assim de um modo pejorativo, 
como quem fala de alguém orgulhoso demais. De 
fato, ela tem orgulho do poder. Dizem que se 
tornou tão poderosa após se aliar à Casa Arcana 
Sanctum Voctum, tendo a colaboração plena da 
ordem para controlar a burocracia lunar. Verdade 
ou não, o fato é que Erae continua como a mais 
influente das anjos de Luna, ultrapassando os 
outros três grandes líderes. Ela tem um dom para 
lidar com as ordens secretas e receber os 
visitantes, aprendendo sobre eles com um olhar e 
sem mais do que uma conversa. Dizem que basta 
que Erae conheça o sonho de uma pessoa para ter 
a chave do coração da mesma e os segredos de 
sua alma. 
Asonia é a anjo que mais odeia Erae 
naquele que os aliados da deusa lua chamam de o 
Trio dos Invejosos. Asonia é uma criatura de 
aparência andrógina, quase tão bela quanto a 
adversária. As duas se tornaram inimigas durante 
a Segunda Rebelião. Dizem que um dos amantes 
da primeira caiu por causa das manipulação 
daquela que já era poderosa mesmo nessa época. 
Desde então, Asonia subiu em poder, galgando 
posições em ordens secretas e eliminando 
adversários, principalmente os ligados a Erae. Ser 
amigo da deusa lua é se tornar um inimigo 
automático de Asonia. Ela lida principalmente 
com a magia do distrito, procurando contato com 
as ordens de magia e tendo uma posição 
elevadíssima na Ordem da Suprema Arte. 
Ebla é o mais discreto dos Invejosos. Ele 
de fato não gosta de Erae, entretanto não vive 
simplesmente para destruí-la. Une-se aos outros 
dois líderes lunares sempre que possível quando o 
assunto é deter a deusa da lua, porém vive quase 
sempre fora disso, maquinando contra a mesma 
apenas quando é atraído pelos outros dois. Ele já 
deixou notar que o faz por conhecer algum 
segredo de Erae. Seus contatos com a Casa da 
Verdade e os Inquisidores já colocaram várias 
vilas em reboliço e levaram a uma disputa 
sangrenta entre os dois. Após uma ação rápida da 
Kodesh Karath, a disputa se encerrou e mostrou-
se que havia alguns segredos que deveriam ficar 
guardados. Entretanto, é certo que Ebla não 
desistiu completamente de provar que há algo de 
muito errado com Erae. Enquanto não age, apenas 
maquina para elevar o número de construções em 
Luna, lidando as vilas através de estradas e 
reforçando o contato com mensageiros. Constrói 
portais e dizem que ninguém gosta tanto de pontes 
quanto ele. Muitas das suas levam a mundos e 
bolsões maravilhosos. 
O mestre de Benaces foi um anjo que 
lutou na Primeira Rebelião. Era chamado de o 
Suicida, um celestial que veio a se matar alguns 
séculos depois, deixando para Benaces o 
Malachim o controle de boa parte do Distrito de 
Luna. Conta-se que Benaces assistiu ao suicídio 
com um pergaminho em mãos e o lacre desse 
continua intacto. Ele o guarda dentro de uma arca 
de ouro em algum lugar da Terra. Benaces é o 
principal representante dos judeus de Luna. 
Fascinado pelo poder, abriu espaço entre os 
líderes do distrito eliminando quem ousasse  


--- page 106 ---
105 
 
 
 


--- page 107 ---
106 
 
enfrentá-lo. Nem Erae conseguiu se opor à 
ascensão dele. Ela se apaixonou por Benaces e 
ambos viveram juntos por um tempo. 
Benaces continua implacável com seus 
inimigos e precisou ser quando os cristãos 
começaram a chegar em profusão na Cidade de 
Prata. Garantiu o espaço dos judeus e ainda o 
mantém combatendo as ameaças religiosas a ferro 
e fogo. A Inquisição Celestial não entra em suas 
vilas. Ele permite que apenas os Ophanim 
asssumam a posição de justiça nesses pontos. 
Sendo o mais novo dentre os líderes de Luna, ele 
é bastante ciumento da intromissão dos outros, 
principalmente da bela Erae. 
Os Quatro de Luna não são a única força 
política do distrito. Existe a chamada Pequena 
Nobreza, anjos poderosos, mas cujo poder foi 
colocado a serviço dos líderes lunares ou ainda 
não tem condições de disputar com os mesmos. 
Outros 
são 
criaturas 
antiquíssimas 
que 
simplesmente preferem não se envolver. São 
Pedro é uma delas, um anjo com um poder militar 
extenso, mas que raramente observa a política 
local. Apenas uma vez ele moveu suas falanges 
para o interior do distrito, colocando sua elite em 
postos de vigia nas Vilas apenas para retirá-los no 
dia seguinte. Há quem diga que o motivo da ação 
foi apenas para mostrar que ele existe e que a 
vigília dos portões pode se tornar uma ameaça 
para quem vive dentro da cidade. 
Muitos santos ou líderes protestantes 
possuem uma força grande em Luna. Não existe 
lugar na Cidade de Prata onde possam acumular 
mais poder político. É aqui que os líderes 
carismáticos crescem, abordando vilarejos e almas 
e subindo em poder através de votações. 
 
Estrutura Física 
 
O Distrito de Luna é composto de 
imensos campos verdejantes. Os campos possuem 
milhares de quilômetros, cheios de clareiras e com 
grandes bosques. São quase todos com aparência 
de uma floresta temperada, mas existem alguns 
poucos pontos cobertos por uma paisagem 
tropical onde o sol é mais forte e as almas falam 
alto e são mais desinibidas, aproveitando a beleza 
do paraíso com intensidade. A vegetação sempre 
está bem cuidada. Os poucos pontos onde a 
madeira apodrece e a grama seca são aqueles em 
que as auras dos anjos que ali cuidam revelam 
alguma tendência ruim. A Inquisição Celestial 
nota isso rapidamente e corre ao local, isso 
quando alguma ordem mágica já não foi procurar 
saber o que é. 
Os bosques estão sempre cheios de 
animais. Espíritos das mais variadas espécies são 
transformados e colocados em diversas formas 
para deixar as pessoas em contato com a natureza. 
Nenhum deles possui um papel biológico ou de 
algum 
ciclo. 
Vivem 
apenas 
para 
serem 
apreciados, seja como animais de estimação ou 
para observação das almas. São espécimes puros 
da criação divina. Alguns inclusive falam e 
demonstram nitidamente um valor místico e 
religioso. Aqui há leões que ensinam sobre o 
orgulho de ser um servo de Deus e sobre a 
nobreza do ser, como se batalhar em nome da 
criação. Dizem que alguns desses são na verdade 
Protetore Potências antigos se se adaptaram à 
forma animal. Conta-se de um bando inteiro de 
leões que é na verdade um anjo só. 
Os rios que cortam os campos verdejantes 
são quase sempre calmos e apenas em pontos 
específicos chegam a ser profundos. Nesses 
locais, há anjos que criam bases e vilarejos em 
cavernas sob a água. Esses pontos de difícil 
acesso não são bem vistos, mas existem por toda a 
Luna, onde há aqueles que preferem se abster do 
excesso de contato e orarem e meditarem pela 
eternidade. 
Os edifícios de Luna sempre variam entre 
o de uma vila medieval à Era Vitoriana. Alguns 
raros refletem o início do século XX, mas esses 
são considerados estruturas de mau gosto de 
indivíduos que deveriam ser levados para uma 
boa conversa com a Inquisição. Apesar da 
diversidade de Luna, a  modernidade não é bem 
aceita aqui. A maioria dos habitantes desse 
distrito pensa que tudo o que a tecnologia e o 
pensamento moderno fizeram na Terra foi separar 
o homem de Demiurgo. As ferramentas quase 
sempre levam ao uso de forças físicas, pois a 
repetição do ato aperfeiçoa diretamente o espírito. 
As Vilas são constituídas de castelos e 
catedrais, os edifícios mais dominantes. Eles não 
são os únicos, pois existem também estruturas 
mundanas como padarias e cafeterias, pontos 
onde 
anjos 
se 
sentam 
para 
conversar 
e 
experimentar prazeres mundanos que pararam de 
necessitar há muito. A existência desses lugares 


--- page 108 ---
107 
 
tão parecidos com a Terra é puramente espiritual, 
refletindo o desejo de uma alma de refazer agora 
com mais perfeição o que executava em vida, 
aquilo que lhe dava felicidade no dia a dia e o 
fazia agradecer a Demiurgo por poder ver mais 
um raiar do sol. Os celestiais acabam gostando, 
pois são locais em que se quebra a rotina 
espiritual. Tornam-se pontos de encontro belos e 
bem frequentados. Obviamente, todos são sempre 
bem observados e é preciso uma autorização dos 
líderes do Distrito para que sejam construídos. 
Nada considerado indigno pode ser erguido na 
Cidade de Prata. 
 
Locais de Importância 
 
Bosque de Chavakiah 
 
Chavakiah é um dos generais dos 
Protetore Potência. Prometeu a si mesmo que 
cuidaria daqueles que amam os animais e 
formaria grupos de Potência para proteger aqueles 
na Terra que estivessem do lado da natureza. 
Criou para si um bosque gigantesco em Luna com 
a intenção de usar como base para reunião dos 
Anjos de Chavakiah, a maioria Protetore Potência 
bastante ativos na luta pelo meio ambiente. Eles 
atuam não só como combatentes ou defensores de 
ativistas 
humanos, 
mas 
também 
trabalham 
espalhando propaganda na Cidade de Prata, 
tentando convencer que a natureza também é 
criação divina e merece proteção. 
O bosque possui dezenas de áreas, cada 
uma abordando um pouco da vegetação terrena. 
Há vários climas e estações dentro desse 
micromundo, todos controlados por Chavakiah e 
muitas vezes mudando conforme o humor do 
general. Os anjos se adequam a seções do bosque 
conforme a própria personalidade, ali convivendo 
com diversas espécies animais e almas que 
apreciam a natureza. 
Existem grupos na Cidade de Prata que 
pretendem suprimir os aliados de Chavakiah, 
principalmente membros da Casa de Deus. Por 
algum motivo obscuro, os Filhos da Inocência 
também estão trabalhando para evitar que as 
ideias dessas Potências se espalhem demais pelo 
distrito. O Bosque continua como centro de 
resistência disso tudo. 
 
Cachoeiras do Batismo 
 
Um dos lugares mais odiados de Paradísia 
são as Cachoeiras do Batismo. Esse conjunto de 
sete cachoeiras derrama suas águas sobre um 
enorme lado. As nascentes dos rios estão no 
monte Aramesh e não existe curso d´água para 
liberar toda a água que ali cai. De algum modo, 
ela desaparece e o lago nunca transborda. Nessas 
águas puras, são realizados batismos de espíritos 
de outras cidades de Paradísia, para o horror tanto 
de anjos quanto de outras entidades. Anjos 
cristãos aguardam perto das águas e batizam 
criaturas sobrenaturais, apagando suas memórias, 
poderes e ligações espirituais para então se 
transformar 
num 
espírito 
limpo 
que 
será 
convertido aos valores cristãos. 
Essa entidade deve fazer a escolha e 
nunca pode ser forçada a esse batismo. Conta-se 
que o processo é extremamente doloroso e apenas 
os Anjos do Batismo do Lago conhecem o ritual 
para limpar a alma e não destruí-la durante o 
evento, afinal das leis espirituais ditam que cada 
entidade pertence a uma cidade e uma divindade, 
mudar entre elas significa destruir-se. Fala-se 
também que as cachoeiras estão ligadas ao rio 
Lethe que banha o Hades. 
Paradísia inteira tende a odiar esse lugar e 
até muitos anjos prefeririam se ele não existisse. 
Alerta-se que não existe nova chance depois da 
morte e que apenas os anjos anteriores a Christos 
deveriam ter a oportunidade de usar algo assim. 
Muitos 
elohim 
antigos 
vão 
nos 
tribunais 
espirituais de Paradísia para exigir que as 
cachoeiras sejam destruídas. Os Anjos do Batismo 
se negam e defendem que elas são a única chance 
de uma criatura se salvar depois da morte. Os 
tribunais respondem que não existe uma segunda 
salvação, mas apenas a Queda. 
 
Catedral de São Pedro 
 
Uma das maiores catedrais de Luna é a 
Catedral de São Pedro. Ele mesmo a ergueu assim 
que chegou da Terra, logo após seu falecimento 
em Roma. Ali criou um portal e decretou que 
aquele ponto seria seu fundamento para louvar a 
Christos e proteger a Cidade de Prata. Dias depois 
de terminar a construção, já estava na entrada da 
Cidade de Prata como o mestre dos portões. A 
catedral continuou como homenagem a Christos, 


--- page 109 ---
108 
 
a primeira a ser construída junto ao Monte 
Aramesh. Desde então, vários anjos assumiram a 
posição de comando da mesma e nunca pararam 
de aumentá-la. A cada século, a construção cresce 
a um ponto de já ser do tamanho de uma Vila. 
Apesar das obras intensas e dos vários 
responsáveis, a catedral ainda se mantém com as 
mesmas imagens. Não é feita de ouro ou prata, 
mas de pedra dura e opaca que está sempre tão 
limpa que ainda sim reflete um pouco de luz. É 
uma mistura de imponência e simplicidade quase 
inexplicável, como se estivesse diante de uma 
montanha, um trabalho que só poderia ser 
executado pela benção da mão divina. O interior 
tem poucas mobílias, apenas com o suficiente 
para anjos se reunirem, conversarem, montarem 
bibliotecas e orarem. 
A Catedral também funciona como centro 
de treinamento das falanges de São Pedro. Aqui 
seus anjos trabalham para aperfeiçoarem as 
técnicas de defesa e também de avaliação de 
intenções das criaturas que querem visitar a 
Cidade de Prata. Compõem uma elite cujos 
poderes variam entre proteger, ler auras e 
pensamentos e combater aqueles que querem 
entrar á força na morada dos anjos. 
 
Gueto 
 
A mera menção do Gueto é capaz de 
causar gritos de fúria e ímpetos de destruição em 
Benaces, o Malachim. Esse vilarejo dentro das 
vilas de Erae era uma estrutura judaica que se 
perdeu durante o aumento exorbitante de almas e 
construções cristãs. Muitas almas e anjos se 
recusaram a sair e se viram cercadas por cristãos 
que insistiram em construir catedrais tão altas que 
encheram o Gueto de sombras. Quase não é 
possível ver o céu a partir das ruas estreitas dessa 
comunidade. Apenas se erguendo bem o pescoço 
percebe-se o azul celestial. 
Os anjos e almas do Gueto vivem com a 
sensação da opressão no que deveria ser seu 
paraíso, no entanto recusam-se a sair daqui. A 
Inquisição Celestial os vigia e há sempre 
manipulações políticas para eliminar as principais 
figuras espirituais do local. Os líderes do Gueto 
costumam durar pouco tempo e apenas seu 
conselho de anciões consegue manter a estrutura 
do lugar e evitar as incursões mais poderosas da 
Inquisição. 
A maior desconfiança sobre o Gueto é 
que seus anjos escondem alguma coisa debaixo da 
estrutura da sinagoga em que se reúnem. Há algo 
ali que não pode ser movido, alguma coisa 
remanescente da Primeira Rebelião. Dizem que 
São Tiago já esteve no Gueto para conversar com 
os anciões e tentar selar uma paz com os cristãos 
ao redor. Na saída, apenas comentou que seria 
melhor deixar as coisas como estavam, para a 
grande irritação de Benaces e um olhar de 
preocupação e medo por parte de Erae. 
 
Rio dos Santos Corsários 
 
O Rio dos Santos Corsários é um ponto 
inesperado dentro dos Distritos. Sua nascente 
ocorre em um pequeno vale em Luna e o curso 
segue até o monte Aramesh, desdobrando-se em 
seus portais e desaparecendo. Às margens dele, 
estão dois portos dos Santos Corsários. Um deles 
pertence aos anjos de Er´Kdiel o Ophanim Pirata. 
Esse elohim tem o ímpeto rebelde e guerreiro de 
sua casta e o usou desde o início para navegar 
pelos mares de Spiritum em embarcações 
mágicas. Essas, que eram originalmente barcas 
para levar as almas, foram adaptadas como navios 
piratas para abordarem outras cidades de 
Paradísia, Spiritum e Arcádia. Ali os anjos 
combatem com a intenção de tomar para a Cidade 
de Prata o que lhes pertence. Er´Kdiel chega a 
atacar até mesmo muçulmanos e cristãos, mas 
seus poderes eficientes de ocultamentos e ataques 
rápidos permitem que sempre faltem provas 
contra ele. 
O Ophanim é comandante supremo dos 
portos do rio dos Santos Corsários. Ele lidera a 
pequena frota de seis navios piratas capazes de 
navegar em Spiritum, pelos mares de Paradísia e 
atravessar portais espirituais. Sua tripulação é 
composta principalmente de elohim, mas alguns 
cristãos também se aliaram a ele. 
Os portos refletem os antigos portos do 
século XVI na Terra, com a diferença que são 
uma imagem estilizada, adaptada a conceitos de 
perfeição e limpeza. Existem combates, brigas e 
até jogos, mas tudo com intenções religiosas e 
nunca com pontos voltados para o vício. Aqui há 
um comércio intenso de mercadorias de Spiritum 
e Paradísia. 
As relações de Er´Kdiel com sociedades 
secretas e mecanismos de policiamento da Cidade 


--- page 110 ---
109 
 
de Prata são conturbadas. Alguns o consideram 
um criminoso, mas ele gosta de dizer que é um 
criminoso legitimado, aquele que faz uma espécie 
de trabalho sujo para a Cidade de Prata. Esse 
pirata, no entanto, não é tão sujo assim, apesar dos 
métodos espertos, violentos e rebeldes que fazem 
parte de sua natureza e da de seus seguidores. 
 
Distrito de Mercúrio 
 
Mercúrio é o distrito do pôr-do-sol. É 
visto pela Cidade de Prata como um local para se 
gerar conhecimento e reservado para quem 
conseguiu se destacar profissionalmente na Terra. 
A fama terrena é analisada pelos anjos que 
enviam as almas para cá. Cada ponto da vida é 
observado para se entender como a pessoa 
contribuiu para o bem da humanidade e não foi 
apenas um mero narcisista sedento pelos olhares 
alheios. São cientistas, filósofos e sábios, quase 
todos figuras cobertas pela glória do pensamento, 
apesar de também haver muitos artistas. 
Vários ganhadores do prêmio Nobel já 
foram agraciados com um castelo em Mercúrio. 
Aqui eles são tratados como verdadeiros mestres e 
a mente privilegiada é treinada para desenvolver 
novas formas de pensamentos em nome de 
Demiurgo. 
Mercúrio é um local de grandes feitos e 
talvez seja onde existe a maior competição dentro 
da Cidade de Prata. Não é uma competição física 
ou política como acontece em outros distritos, 
mas a ânsia dos anjos daqui é não descansar dos 
grandes feitos. Eles continuam a analisar o 
universo, a pensar e fazer novas conjecturas sobre 
Demiurgo, a religião, a magia e a própria cidade. 
A maioria dos pensadores se adapta ao 
uso da magia. Muitos deles nem se lembram dos 
grandes feitos da Terra, tornando-se anjos e 
adaptando a genialidade na utilização dos poderes 
arcanos para estudar a Roda dos Mundos. Aqui se 
encontram o maior número de estudiosos das artes 
mágicas, formando tantas guildas que fica difícil 
contar. As disputas políticas entre elas atormenta 
a vida daqueles que pretendiam uma existência 
mais calma na pós-vida. 
O conhecimento produzido em Mercúrio 
reverbera pela Cidade de Prata como música. É o 
sustento das artes tanto mundanas quanto arcanas 
dos anjos. A produção intelectual é contínua e 
renovada, com debates acalorados sobre os mais 
variados temas, desde teologia a magia. Essa 
discussão sempre é incentivada, pois a cidade 
depende dela para que a força de pensamento não 
se acabe nunca e para que os anjos possam 
encontrar novas respostas para os desafios 
constantes que o Universo oferece. O Conselho 
tem certeza que é justamente devido às respostas 
criadas em Mercúrio que a Cidade de Prata 
conseguiu superar tantos desafios políticos, 
religiosos e arcanos. 
 
Política 
 
As guildas de conhecimento são a grande 
força política de Mercúrio. A maioria não compõe 
uma estrutura fechada, mas sociedades abertas das 
quais os sábios podem participar e deixar quando 
quiserem. Muitos até se filiam a mais de uma, 
debatendo pela eternidade em vários círculos. 
Quase todas possuem grandes mansões ou 
castelos com pátios ou mesas amplas para 
abrigarem os sábios durante as discussões e 
eventos onde são criadas as novas ideias. 
As guildas são sempre especializadas em 
algumas 
formas 
de 
conhecimento 
como 
engenharia, um Caminho Arcano, filosofia, 
teologia ou o estudo da Roda dos Mundos. Os 
nomes para as mesmas variam muito e existe mais 
de uma sociedade para discutir o mesmo tema, 
sendo a maioria com tendências divergentes, o 
que torna os debates mais acalorados quando se 
reúnem ou mesmo nas ruas iluminadas pelo pôr-
do-sol. 
As sociedades mais poderosas são aquelas 
que realmente tomam conta do poder de 
Mercúrio. Elas regulam muitos dos debates e 
permitem que uma ideia ou outra seja mais 
conhecida. Uma das de maior destaque é a Guilda 
dos Alquimistas, anjos estudiosos das artes 
alquímicas que pretendem entender o poder da 
transformação do espírito através da manipulação 
dos elementos da criação. Os Observadores, que 
analisam a Roda dos Mundos há séculos, são 
outro grupo de enorme influência, conseguindo 
mudar áreas de pesquisa e até expulsar magos 
pouco bem-vindos em Mercúrio. 
As Ordens Arcanas formam outro grupo 
poderoso no distrito. Cada uma tem seus pontos 
de apoio, sabendo que devem agir aqui para 


--- page 111 ---
110 
 
garantir que suas filosofias sejam bem recebidas. 
Muitos de seus recrutas são retirados de Mercúrio 
e aqui são feitas as discussões sobre o que cada 
uma delas pretende para convencer outros anjos 
de que seu caminho é o melhor para os celestiais. 
A criação de uma guilda depende de uma 
permissão do Conselho de Mercúrio, um grupo de 
72 anjos eleitos a cada cinquenta anos. A votação 
costumava ser secular, porém houve uma 
mudança para que a cidade se adaptação melhor 
às mudanças repentinas de conhecimento. O 
Conselho Mercuriano tem como função apenas 
julgar se uma guilda pode ser formada e se a 
mesma terá voto nas decisões do distrito, se uma 
tese merece a questão de ser apresentada ao 
Conselho e a oportunidade de conferir os títulos 
de 
Magister 
Sidereus 
(dado 
aos 
maiores 
estudiosos). 
As decisões relativas ao distrito são feitas 
através dos votos dos representantes de todas as 
guildas. Algumas vezes isso pode levar a debates 
que duram décadas e então o Conselho age, 
submetendo os filósofos a uma decisão mais 
rápida. Alguns anjos com o título de Magisters 
Excelens ocupam a posição de supervisionar o 
distrito, cuidando às vezes de tomar decisões para 
organizar as guildas ou reforçar as decisões 
maiores do Conselho. Eles vivem em mansões 
especiais, algumas em nuvens, observando como 
o conhecimento é tratado e às vezes exigindo 
relatórios do que as guildas têm feito. 
 
Estrutura Física 
 
Mercúrio tem um céu sempre como um 
pôr-do-sol. Não existe outra fase do dia aqui. Os 
últimos raios de sol estão sempre constantes no 
horizonte. Apenas algumas nuvens surgem e se 
vão ou o tempo muda um pouco para chuvoso. 
As vilas de Mercúrio são quase todas com 
aparência de cidades renascentistas. São cobertas 
de obras de arte. Onde existem guildas de 
escultores e pintores, cada parede se torna uma 
obra que enlouqueceria qualquer mortal com a 
beleza da arte. É um dos distritos mais 
urbanizados da Cidade de Prata, onde as vilas 
tomam quase toda porção de Terra. Alguns rios 
cortam as vilas e surgem de montanhas menores, 
mas a maioria nasce no Monte Aramesh. 
Existem bosques em Mercúrio, assim 
como campos limpos, mas eles são quase que 
centros de pesquisa da vida e dos fenômenos 
naturais. Os animais são inspecionados para uma 
variedade de pesquisa, desde o entendimento das 
energias mágicas sobre eles até sobre como os 
poderes de metamorfose podem afetar os anjos. 
Há sempre alguém nos campos abertos testando 
um novo engenho ou aproveitando a calmaria 
para espairecer. 
Cada grande sábio da Terra tem um 
castelo ou mansão. Muitos deles preferiram 
entregar a fama terrestre e se tornarem novos 
anjos, conhecidos por quem foram, mas agora 
lutando para serem reconhecidos pelos servos de 
Demiurrgo que se tornaram. Muitos já começam 
essa nova vida repletos de conhecimento, apesar 
de não terem mais memórias afetivas e recebem o 
título de Magister para pouco depois, assim que se 
adaptam à política, se tornarem Excelens. 
As guildas são responsáveis por vilarejos 
ou porções de vilas. Raramente uma delas 
consegue coordenar uma vila inteira. Ali 
dominam a estrutura política e física, construindo 
e destruindo, aperfeiçoando e comandando como 
bem quiserem. Anjos insatisfeitos com um 
vilarejo se mudam para outro e se adaptam à 
novas filosofias. Comunidades inteiras já foram 
abandonadas por causa de decisões ruins de 
líderes de guildas, levando sociedades à falência e 
transformando os locais em pontos desolados que 
quase ninguém frequenta. Eles se tornam 
símbolos de ideias que há muito não são usadas 
na Terra e se perderam também na Cidade de 
Prata. 
Mercúrio é tão urbanizado que muitas das 
vilas se tocam e suas fronteiras se perdem, o que 
coloca sábios debatendo sobre onde termina a 
autoridade de cada guilda. Essas situações 
acarretam muitos problemas dentro do distrito e 
quase 
sempre 
exigem 
a 
intromissão 
de 
autoridades de fora. 
 
Locais de Importância 
 
Biblioteca dos Crimes 
 
Rash, Ophanim Anjo da Justiça, um dia 
decidiu que o mundo não deveria se esquecer dos 
crimes cometidos em Paradísia e até na Terra. 


--- page 112 ---
111 
 
Prometeu que registraria os mais terríveis deles e 
manteria o mundo informado do que já foi feito. 
Alardeou que uma boa ação não apaga uma ruim 
e uma ruim não apaga uma boa. Ele cuidaria de 
registrar as ruins e que outros cuidassem das boas. 
Assim começou o registro em sua biblioteca, 
anotando um a um o que aprendia sobre os delitos 
em Paradísia e na Terra. Entrevistava outros 
Anjos da Justiça de qualquer religião e anotava 
tudo. Outros se interessaram e passaram a ajudar 
no trabalho. 
A Biblioteca dos Crimes foi construída 
para conter todos os livros já escritos por Rash e 
seus companheiros. É uma construção enorme, 
erguida a partir de pedras brancas constantemente 
lavadas. Possui pouquíssimas janelas e é 
iluminada por lampiões mágicos cujo fogo não 
queima. Há estantes e salas de leitura por toda 
parte e qualquer um que se apresente e diga sua 
identidade verdadeira pode consultar os livros. As 
seções mais procuradas só podem ser acessadas 
caso o pesquisador deixe registrado um crime que 
já ouviu e assine assumindo que está dizendo a 
verdade. 
Rash conta que registra crimes e 
denúncias e avalia se quem fez o registro disse a 
verdade sobre o que pensa, mas afirma que ali não 
existem acusações, somente registros. Ele não 
permite que seus livros sejam usados em tribunais 
e sempre se apresenta como testemunha contrária 
se algum advogado pretende usar o livro em si. 
Diz que possui histórias e evidência e que os 
advogados e acusadores devem procurar as 
verdade e as provas por si só. Ele só dá caminhos. 
 
Observatório 
 
A construção do Observatório se arrastou 
por novecentos anos. Teve início com uma 
disputa política que levou à desgraça vários 
líderes angelicais de Mercúrio, acabou com a 
influência de outros e anulou a existência de mais 
alguns. Tudo porque esses anjos pretendiam 
construir 
um 
Observatório 
que 
permitisse 
enxergar nos confins do Universo, tanto adiante, 
rumo ao Éden, quanto atrás, rumo a Tenebras. 
Ordens de magia, sociedades secretas e até o 
Conselho se intrometeram no assunto, brigando 
por causa do projeto. 
Os motivos por causa da briga seriam os 
segredos 
revelados 
que 
permitiriam 
que 
conhecimentos 
negros 
fossem 
levados 
diretamente para dentro da Cidade de Prata. Sabe-
se muito bem que observar Tenebras e os 
habitantes do Abismo é permitir que eles toquem 
o espírito e a mente de uma criatura. Quanto a 
Éden, eles não gostam de ser observados. 
A obra foi embargada e reaberta por 
séculos, com pedaços sendo construídos para que 
depois novas discussões políticas se iniciassem. 
Com 
o 
desenvolvimento 
do 
Caminho 
de 
Metamagia, houve um impulso na construção 
durante o século XX. Agora ela está quase 
acabada. 
O Observatório é construído sobre o 
Monte Aramesh, conectando-se com as portas 
dimensionais dele e usando sua energia para 
permitir que outros orbes e planos sejam 
enxergados. A construção é uma redoma de vidro 
iluminada. Dentro dela, milhares de espelhos, 
astrolábios e instrumentos diversos de navegação 
se misturam e um telescópio capta a imagem, 
concentrando duto na visão de um indivíduo. A 
redoma está construída sobre um prédio enorme, 
uma espécie de mansão com dezenas de 
laboratórios plenamente ativos. O telescópio ainda 
não está pronto e as pesquisas sobre ele ainda 
estão paradas, apesar de ele já permitir enxergar 
diversas porções de Paradísia, Ark-a-nun, da 
Terra e Arcádia, desde que se tenha as 
coordenadas. 
O laboratório é coordenado pela Guilda 
Agnitio, especializada em conhecimentos de Luz, 
Metamagia, Spiritum e, recentemente, Trevas. 
Seu símbolo, antigamente um triângulo, agora é 
um losango com quatro círculos coloridos nas 
pontas. É liderada por um grupo de anjos antigos 
e influentes; o mais velho deles tem a Palavra da 
Verdade, mas pouquíssimo conhecem essa parte 
de seu histórico. Recentemente, a Guilda trouxe 
para si uma série de Nimbus e Recípere, além de 
alguns Erelim e Bene Elohim para trabalharem 
tanto na parte política para continuarem a 
construção do Observatório quanto para a busca 
de 
novas 
coordenadas 
essenciais 
para 
a 
continuidade dos estudos, antigamente feita 
exclusivamente por Corpore e Captare em 
missões perigosas. 
 
Teatro das Sátiras 
 


--- page 113 ---
112 
 
Anjos de toda a Cidade de prata 
comparecem ao Teatro das Sátiras. Deuses e 
entidades de outras cidades parasidianas também 
podem ser encontrados na plateia quando algum 
artistas famoso ou peça de escritor talentoso é 
apresentada. Aqui são feitas as melhores sátiras de 
toda Paradísia, simplesmente por um motivo. São 
peças espertas, muito inteligentes, que criticam 
profundamente elementos religiosos sem que os 
inquisidores, Ophanim e a Casa da Verdade 
consigam acusar seus autores. 
Há uma espécie de jogo entre eles, 
competindo por quem consegue ir mais longe sem 
ser censurado. Tudo é criticado e anjos se 
apresentam vestidos como paródias de seus 
líderes e até de deuses de outras cidades, 
criticando o Universo com uma intensidade 
revigorada cada vez que alguém tenta detê-los. 
O Teatro das Sátiras tem a forma de um 
teatro grego. É aberto com um palco amplo e pode 
acolher até dez mil espectadores. Anjos de vozes 
poderosas se fazem ouvir por todas essas pessoas 
e representam como grandes artistas. Tentativas 
de fechar o teatro são frequentes, mas foram 
infrutíferas mesmo que alguns artistas e autores 
tenham sido queimados nesses momentos. Anjos 
entre 
os 
Protetore 
Querubins, 
Virtudes 
e 
Hamshalim 
disputam 
para 
conseguirem 
interpretar uma peça. 
 
Vênus 
 
A noite de Vênus é a noite do amor, é o 
local para os anjos se reunirem e se amarem. É 
aqui que as almas apaixonadas da Terra se 
encontram de novo e continuam seus amores pela 
eternidade. É um local reservado para o amor 
puro de quem não quer perder as pessoas mais 
queridas. Esse sentimento tende a ser pouco 
carnal e de uma natureza mais espiritual; a mais 
recomendada na Cidade de Prata. Mas o distrito 
não tem a face noturna da Cidade de Prata à toa. 
Aqui acontecem desde encontros calorosos e 
libidinosos aos eventos que as pessoas muitas 
vezes pretendem não enxergar. 
Vênus é um local lindo de se ver. 
Diferente da agitação de Luna e das discussões 
constantes de Mercúrio, aqui há uma atmosfera de 
paz, 
onde 
as 
pessoas 
podem 
conversar 
calmamente 
sem 
serem 
interrompidas. 
A 
existência desse distrito está baseada no contato 
entre as almas e até com figuras de fora de 
Paradísia. Entidades de todo o Orbe atravessam os 
Portões de São Pedro, entram no Monte Aramesh 
e chegam a Vênus para os encontros marcados. 
Talvez Vênus seja o único local da 
Cidade de prata onde se encontra uma diversidade 
maior de pensamento religioso. O restante da 
cidade é dominado pela presença de Demiurgo, 
mas aqui há entidades pagãs que comparecem 
para selar acordos de paz, conversarem e até 
almas perdidas que finalmente são encontradas e 
pretendem se reabilitar em um ambiente mais 
calmo, com menos pressão religiosa. 
Aqui é o local menos vigiado pelos 
Ophanim e Inquisidores. Os anjos sentem-se 
aliviados da pressão quando em Vênus. A maioria 
procura o distrito justamente para descansar um 
pouco da vigilância constante, mas eles mesmos 
preferem não viver aqui. Sentem-se tentados a 
uma vida relaxada em que pouco se produz além 
de devaneios. 
 
Política 
 
As forças políticas de Vênus vivem 
ocultas sob o luar constante. Elas estão agrupadas 
dentro dos bosques, observando por detrás das 
sombras dos castelos e mantendo vigilância nos 
encontros e festas nos grandes salões ou praças 
das Vilas. A política de Vênus é feita pelos 
senhorios das Vilas e cada uma tem sua própria 
estrutura, muitas vezes com uma espécie de 
nobreza ou corte que auxilia o responsável local. 
Esse auxílio aparece tanto com apoio político 
quanto ajuda para captar as fofocas e mantê-lo a 
par de todos os boatos e negociações locais. 
Grande parte do poder político de Vênus 
vem das informações trocadas. Um ditado de 
Paradísia diz que antes de Demiurgo criar o 
mundo já havia alguém comentando sobre o 
assunto em Vênus e pouco tempo depois outro 
dando opinião sobre a obra em Mercúrio. Fofocas, 
boatos, histórias e novidades valem tanto quanto 
itens mágicos por aqui, ajudando a manter as 
conspirações dentro das pequenas cortes de 
Vênus. Há um jogo de manipulação dentro dos 
acontecimentos que costuma absorver até mesmo 
os visitantes mais esporádicos. Muitas dessas 
criaturas adoram as cortes de Vênus e consideram 


--- page 114 ---
113 
 
esses jogos sociais excelentes para treinarem a 
lábia. 
Vênus prova que os anjos não são figuras 
inocentes. Sobrevive-se a duras penas quando se 
pretende ingressar na política local. Há uma 
disputa acirrada. Vive-se em paz no distrito se o 
indivíduo se mantiver fora das cortes. Dentro 
delas, ele é chamado para o Xadrez sob o Luar, 
como as Harpias, os principais informantes do 
distrito, costumam chamar os jogos sociais. 
Existem Serafins poderosos cuidando de 
Vênus, mas a maioria atua disfarçadamente, quase 
sempre parecendo anjos ou almas comuns; são 
vigias que cuidam para que deuses ou entidades 
poderosas demais não perturbem o frágil 
equilíbrio desse distrito. A existência dessas 
criaturas costuma ser apenas uma especulação 
para os mais novos. São quase como boatos que 
devem ser desmerecidos. 
As 
principais 
forças 
depois 
dos 
informantes são os Mercadores e Barqueiros. Os 
primeiros são aqueles que negociam o destino das 
almas, ajudando uma ou outra a ser levada para 
locais diferentes de Paradísia ou da Cidade de 
Prata. Eles coordenam um mercado que se 
esconde até da luz da Lua. Dentro dessas trevas, 
toda a disputa em nome do amor ou até o Xadrez 
sob o Luar se tornam movimentos negros e ações 
sutis que levam à perdição total com facilidade. 
São jogos apaixonados para se vender e comprar 
destinos. 
Os Mercadores são um grupo poderoso. 
Sua organização não é direta, com níveis ou 
postos, mas feita através de influência e da fama 
que adquirem dentro do mercado de almas. Eles 
aprendem a conduzir os espíritos mais perdidos e 
considerados de comportamento dúbio, mantendo 
um fluxo de almas constante na Cidade de Prata e 
cuidando para que almas perigosas não fiquem 
muito tempo lá ou não vão parar na cidade errada, 
uma que possa usá-la nas guerras parasidisianas. 
O Mercado é organizado a partir de uma 
série de contratos e a moeda corrente são almas, 
informações e favores. Troca-se pouco além 
disso, pois itens mágicos e outros objetos 
materiais podem ser traçados com facilidade. No 
caso das almas, esquecimento e a condução para 
longe resolve o problema. Elas raramente sabem 
qual mercador as negociou. 
Os Barqueiros formam um grupo em 
conflito com os Mercadores. A função deles é 
levar as almas entre os distritos ou entre as 
cidades. 
Eles 
negociam 
essas 
passagens, 
conduzindo-as por caminhos e portais secretos. 
Eles acreditam que as almas têm liberdade para 
decidir o que farão e, em troca de informações e 
favores, ajudam-nas a chegarem onde querem. 
Seu principal conflito com os Mercadores acaba 
sendo essa filosofia. Os primeiros tratam os 
espíritos como moeda e objetos. Os Barqueiros 
preferem tratá-los como clientes. 
 
Estrutura Física 
 
Vênus é uma grande mistura de cidades, 
salões de festa e bosques. Todo bosque circula um 
lago belo que reflete a luz da lua. Há poucos 
animais de grande porte, a maioria surge como 
pássaros e borboletas, alguns brilhantes que 
iluminam os locais por onde passam, deixando 
rastros como pequenas estrelas cadentes. São 
criaturas quase sempre dóceis, atraídas pelos 
amantes. 
Os animais dos bosques refletem figuras 
mitológicas. Há unicórnios e pégasi vagando 
pelos bosques, podendo ser montados pelos puros 
de amor. Alguns deles são caçados e usados no 
comércio, mas esse é um evento perigoso, pois é 
muito fácil notar o desaparecimento de um 
unicórnio e as Potências estão sempre observando 
as criaturas de Vênus. Quase todos os animais 
mitológicos do distrito são considerados criaturas 
em extinção na Cidade de Prata e os Protetore 
Potência lutam para que novos sejam trazidos de 
outros locais de Paradísia. É um evento difícil, 
pois a maioria dos anjos teme a presença dessas 
figuras pagãs dentro das terras de Demiurgo. 
Os bosques não costumam ser muito 
amplos. Há apenas três ou quatro tão grandes 
quanto florestas e eles raramente chegam a ser 
estruturas gigantescas como acontece em Luna. 
Vênus em si parece ser um local menor do que os 
outros distritos, sem que se consiga entender o 
motivo disso. 
Os vilarejos são bastante comuns aqui. 
Parecem-se com fazendas dominadas por mansões 
maiores, quase sempre estruturas belas com um 
pequeno lago e jardins maravilhosos. Os anjos as 
deixam para comparecerem às festas nos vilarejos 
maiores ou nas Vilas, onde se encontram com as 


--- page 115 ---
114 
 
figuras mais poderosas. Só depois voltam para o 
sossego de casa. 
A arquitetura tem mais liberdade em 
Vênus. Encontra-se todo tipo de construção, desde 
casas com anfiteatros gregos e vilas romanas a 
enormes mansões modernas, sendo essas últimas 
bastante raras e na maioria das vezes consideradas 
de bastante mau gosto. É importante para um 
indivíduo construir bem sua residência. Ela deve 
ser bela e imponente ou nunca receberá 
convidados para os bailes. 
Até as catedrais de Vênus são obras de 
arte. Elas são frequentadas por amantes e até 
entidades de fora da Cidade de Prata. Atraem pela 
beleza e pelos cânticos apaixonados. Toda oração 
é uma música em Vênus. Aqui os anjos são como 
bardos e artistas que procuram sempre afinar o 
tom para agradar a seus superiores e alcançar 
Demiurgo. 
 
Locais de Importância 
 
Berço Perdido 
 
O Berço Perdido é um pequeno vilarejo 
escondido entre os vales de Vênus. É feito de 
casas simples, algumas não mais do que paredes 
de pedra e telhados de palha. Umas poucas são 
construções mais elaboradas, pintadas e com 
enfeites do lado de fora. Mesmo com toda a 
simplicidade, 
o 
local 
sempre 
parece 
aconchegante. Há Querubins voando e correndo 
por toda parte, a maioria vinda de almas de 
crianças. Muitos são eternamente crianças, 
sempre agindo como criaturas infantis e não 
desenvolvendo a malícia ou o conhecimento de 
um adulto. Assim são feitos, para se adaptarem ao 
Berço Perdido e viverem o que perderam na terra. 
O vilarejo se dedica a um amor especial, 
o amor materno. Aqui as mães que perderam seus 
filhos ainda no parto ou quando ainda nem 
haviam aprendido a falar podem tê-los nos braços 
de novo. Vivem uma espécie de ilusão por um 
curto período, mas podem ficar ali e acompanhar 
o que seria o crescimento do filho, tendo-o junto 
de si por anos e depois liberando a amargura de 
ter perdido a criança. 
 
Casa de Theliel 
 
Há uma propriedade em Vênus que mais 
parece uma pequena comunidade à parte. É 
cercada por muros altos pintados de vermelho e 
com um grande portão que sempre se encontra 
aberto, mas bem guardado por anjos Hayyoth, 
Corpore e Protetore Querubins. Dentro, as casas 
são construídas no estilo vitoriano, de paredes 
brancas com rodapés vermelhos. Há uma casa 
grande de três andares e sete suítes em cada um. 
Também existe uma grande piscina que mais 
parece um lago, uma catedral, um campo para se 
caminhar junto à natureza. É a propriedade de um 
dos anjos do amor. 
Theliel é um anjo invocado em rituais de 
magia para trazer a mulher amada. Ele é grande 
conhecedor de feitiços sobre o amor e pensa que 
quando alguém ama de verdade e puramente, deve 
haver uma ajuda na aproximação dessas duas 
pessoas. Raramente força o sentimento, mas 
costuma atuar no próprio amante, retirando a 
inibição, fazendo-o superar os próprios defeitos e 
deixando que as qualidades apareçam. 
Ele atende pedidos de anjos da guarda e 
qualquer outro que possua algum protegido na 
Terra e que precise ver seu amor florescer. 
Também auxilia almas em busca de suas paixões 
perdidas e até criaturas de outras cidades o 
procuram para conseguir uma solução pacífica e 
menos manipulativa para seus amores. 
Theliel muda de forma todos os dias, 
assumindo aparência tanto masculina quanto 
feminina, mas sempre possui uma auréola, talvez 
revelando que seja um Nimbus. Ninguém sabe ao 
certo sua casta. Diz-se que ele é bastante antigo e 
já tomou como amantes algumas deusas do amor 
que visitaram Vênus. Perdeu uma delas nas 
grandes batalhas de Paradísia e agora se dedica a 
ajudar o próximo a encontrar sua alma gêmea. 
Atende os requerentes de acordo com a ordem de 
chegada, 
permitindo 
que 
a 
fila 
ande 
vagarosamente em frente à sua casa. Conversa 
atentamente e analisa todos os pedidos. 
 
Gruta de Rahmiel 
 
A magia dos sentimentos de Rahmiel é 
famosa 
em 
Paradísia. 
Ele 
a 
desenvolveu 
observando as deusas e deuses do amor. Viajou 
por toda Paradísia, observando rituais secretos e 
poderes peculiares. Voltou para a Cidade de Prata 
durante a queda do Império Romano e ali criou 


--- page 116 ---
115 
 
sua gruta. O local é belo, com uma entrada dentro 
de um pequeno bosque repleto de rosas, bétulas, 
ficus e orquídeas. Um pequeno córrego segue ao 
lado da trilha que leva à porta da gruta, onde as 
pedras úmidas, cobertas de musgo, guardam 
inscrições de agradecimento e poemas de amor. 
A gruta é imensa, com um enorme lago 
de águas frias e cristalinas. Há várias cavernas, 
cada uma com uma fonte de onde brota água de 
uma parte de Paradísia. Rahmiel cuida para 
receber água sagrada de vários pontos, para 
entender o que é o amor na mente e no corpo de 
cada divindade paradisiana. Vive no centro da 
gruta, fundo no subsolo de Vênus. Nada nas águas 
e se mistura a elas. 
O anjo aparece como um homem vestido 
em um manto vermelho feito de pétalas de rosa. 
Às vezes também surge nu e  não revela pudor ao 
mostrar seus dotes. É cortês e cobre de elogios 
qualquer ser de bela aparência, mas nunca avança 
em questões amorosas. Entende de linguagem 
corporal e possui dezenas de poderes para 
conhecer o sentimento e o pensamento alheio. Ali 
ele atende os amantes mais desesperados e ajuda a 
se livrarem das maldições do amor. Ele atua de 
várias maneiras. Libera as pessoas de maldições 
sentimentais 
de 
deuses 
e 
outros 
seres 
sobrenaturais, limpa uma alma do amor excessivo 
e mal correspondido e ajuda em relacionamentos. 
Rahmiel costuma cobrar pelas poções, 
magias e rituais. São trabalhos variados, desde 
conseguir 
itens 
mágicos 
ou 
componentes 
materiais raros a missões que dá a mortais para 
ajudar outros amantes. Ele adora jogos de 
manipulação e, segundo as más línguas, também 
observa com atenção demais à vida dos amantes 
que une. 
 
Vale das Divindades do Amor 
 
Um dos vales mais lindos de Vênus é 
protegido por montanhas de picos altos, tão altos 
que dizem que poderiam tocar Mercúrio e suas 
bases estariam em Marte. Eles possuem apenas 
uma abertura, a entrada guardada por Ophanim e 
Protetore Dominação, anjos pouco inclinados a se 
entregarem a sentimentos. Ali eles observam a 
estrada para se entrar em um vale dominado por 
uma floresta temperada, mas cheio de templos 
gregos e romanos. Cada templo possui um recinto 
sagrado guardado para que uma deusa ou entidade 
do amor possa dormir. Essas entidades podem ser 
criaturas variadas do mesmo nível que os anjos da 
Cidade de Prata. 
O vale das divindades está cheio de 
animais e almas apaixonadas que vagam se 
divertindo e ouvindo canções sobre os mais 
variados sentimentos. É um local para que as 
criaturas pagãs relacionadas ao amor possam ficar 
sem interferir muito na Cidade de Prata. É belo e 
faz jus às divindades e aqui permite-se até a 
moradia de algumas almas pagãs. É quase como 
um pedaço de outras cidades de Paradísia dentro 
da Cidade de Prata. 
O lugar é bem vigiado para que dali não 
saiam perturbações e cada anjo que entra é 
duramente questionado na saída para se ter 
certeza 
que 
não 
foi 
contaminado 
pelos 
sentimentos louvados pelos pagãos. Há poucas 
divindades vivendo no vale. A maioria são 
entidades menores que se submeteram de alguma 
forma à Cidade de Prata, seja como reféns de 
guerra, exilados ou de cidades destruídas. 
Costumam ser deuses e deusas menores, pois os 
mais poderosos se hospedam nas Vilas dos mais 
influentes anjos de Vênus. 
 
Marte 
 
Luna pode ser um distrito movimentado 
pela quantidade de anjos. Mercúrio pode fervilhar 
com a discussão dos sábios. Vênus está repleto do 
cochicho das cortes e das risadas dos amantes. Já 
o Distrito de Marte abafa todos esses sons com as 
trombetas de guerra e o clamor do choque das 
espadas. É sob o sol nascente que os anjos 
combatem dia após dia, lutando para aperfeiçoar 
os exércitos, caçando em cada ponto do distrito 
para treinar na busca de suas presas e cuidando 
para que a cidade seja vigiada e os culpados 
punidos. 
Marte é um local duro de se viver. 
Mesmo com  a beleza do sol nascente, aqui estão 
as prisões dos anjos rebeldes, a grande catedral da 
Inquisição Celestial, o Deserto de Dudael e os 
campos de guerra. Os anjos caminham pelas ruas 
como se marchassem  e a postura marcial é o que 
garante respeito. É um mundo à parte, em que a 
guerra, a punição e a caça são respirados de uma 
maneira tão eterna quanto o nascer do sol fixado 
nos céus. 


--- page 117 ---
116 
 
Não se encontra paz em Marte. Os anjos 
daqui são feitos para a guerra e só saem da Cidade 
de Prata quando as negociações feitas pelas 
embaixadores, diplomatas e conselheiros chegam 
ao fim. O local é repleto de Captare, Protetore 
Arcanjo e Dominações, Elim, Ophanim e 
Malachim. Esses anjos creem que foram criados 
para espalhar a palavra de Demiurgo pela espada. 
São a obra divina feita para destruir, não para 
construir. O que chamam de construção são as 
pilhas de ossos dos inimigos de Deus. 
O acesso de certas partes de Marte é 
liberado para que os pagãos vislumbrem um 
mísera parte do poder de guerra da Cidade de 
Prata e percebam que o melhor a se fazer é 
baixarem as armas e se contentarem com o 
esquecimento. Einherjar, Fravashi, Valkírias e 
servos divinos que visitam Marte às vezes treinam 
junto aos anjos quando acordos são feitos com 
suas cidades, mas eles costumam enxergar 
somente o que os servos de Demiurgo desejam 
que vejam, raramente aprendendo sobre as 
principais estratégias, principalmente aquelas 
destinadas a destruir um tipo específico de 
criatura. 
As almas de Marte nunca desejaram 
descanso na Terra. Elas morreram lutando. 
Guerreiros que caíram procurando descanso no 
Céu não param aqui. Vão para Luna ou Mercúrio, 
pois Marte é reservada para quem quer auxiliar os 
anjos a dominar Paradísia e a Terra, a afastar os 
malditos pagãos. Cavaleiros das cruzadas ainda 
caminham de armadura ajudando os anjos a 
compreenderem os estilos de guerra da Terra e 
treinando 
a 
infantaria 
pesada 
do 
Céu. 
Comandantes 
das 
ordens 
de 
cavalaria 
transformados em anjos ajudam a coordenar as 
tropas e revivem os conceitos terrestres para 
proteger as almas, peregrinos e mensageiros, além 
de influenciar na guerra santa contra outras 
cidades. 
O melhor local para se gritar pela guerra 
santa é em Marte. A política de guerra é tão forte 
aqui que atravessa Júpiter e alcança o Solarium. 
Política 
 
As forças dominantes de Marte são as 
falanges. A estrutura do poder no distrito é 
mantida através dos generais que comandam cada 
grupo dessas tropas angelicais. Alguns se reúnem 
em exércitos e realizam votações para decidirem 
como atuarão nos planos políticos; outros, a 
maioria, entregam todas as decisões ao general, 
considerando que, se ele chegou a essa posição 
sob os olhos de Deus, tem sabedoria para decidir. 
A disciplina é mantida depois que um voto é dado 
e o questionamento é suficiente para se mandar 
um anjo para outro distrito e nunca mais tratá-lo 
como guerreiro. Alguns desses exilados de Marte 
até se juntam ao Incomytatus ou à Casa dos 
Exilados para apagar a vergonha de não ser mais 
considerado digno de erguer uma espada. 
O poder político de Marte é definido por 
duas questões: as vitórias do anjo nos campos de 
combate de Paradísia ou da Terra ou o tamanho 
da falange que comanda. Muitos líderes somam 
dezenas de vitórias pequenas em Spiritum ou 
mesmo nas bordas do Inferno ou do Abismo, mas 
possuem grupos de ataque tão pequenos que mal 
são notados durante as decisões políticas, sendo 
lembrados apenas para serem congratulados. 
Há um consenso sobre quem deve ser 
consultado quando uma decisão importante está 
para ser tomada em Marte. Os generais agem 
como se fossem uma questão de honra enviar 
mensageiros para convocar uma reunião. Quando 
um dos grandes convoca uma pessoa nova, 
assume responsabilidade sobre ela e concede o 
direito de ter a glória reconhecida, destacando-o. 
Um general sabe quando caiu em desgraça 
quando não é mais chamado para as reuniões e 
precisa procurar incessantemente pelas mesmas. 
Muitos o fazem através de espiões na tentativa de 
ainda poderem participar das decisões ou ao 
menos saber o teor dos debates e, ainda, deixar 
claro aos inimigos e competidores que pretende se 
manter no jogo. 
As ordens e sociedades de guerra estão 
sempre em ampla atividade para influenciar as 
falanges maiores. Muitas delas são compostas de 
poucos anjos em posição de luta, tendo funções 
específicas, portanto trocam seu trabalho por 
favores e pela oportunidade de influenciar algum 
general votar a seu favor em umas das reuniões do 
Estado Maior de Demiurgo. Esse conselho de 
guerra, onde estão apenas os mais poderosos 
Anjos da Guerra, da Fúria, da Punição e da 
Destruição, é considerado o comando final de 
Marte. Quando os outros generais se reúnem, se 
um dos Príncipes do Estado Maior não gostar da 
decisão, chamará pelo Conselho de Guerra. Fora 


--- page 118 ---
117 
 
isso, esses anjos poderosos só se encontram 
quando há grande necessidade. 
Os soldados que vivem em Marte não 
atuam de maneira significante na política. 
Algumas falanges até permitem a votação, 
deixando a disciplina e obediência plena apenas 
para o campo de batalha, mas essas estão em 
número muito menor. O pensamento natural dos 
anjos do distrito é o que de a política é feita pelos 
fortes que se tornaram líderes não só pelo 
desempenho físico, mas pela inteligência e 
estratégia. 
A força militar tem grande poder em 
Marte, entretanto as sociedades de caráter 
punitivo como a Inquisição Celestial e as forças 
dos Ophanim influenciam em muitas das 
decisões. Sua intromissão não é direta, visto que 
tendem a atuar mais no caráter religioso das 
questões da Cidade de Prata. Como a política e a 
fé se misturam frequentemente, as forças desses 
vigias acabam entrando em conflito entre si e com 
os militares, tentando conseguir uma boa parcela 
de poder político para se estabilizarem e terem 
maior liberdade dentro de seus objetivos. 
O poder dos Ophanim e da Inquisição nos 
assuntos de fé muda muitas das decisões políticas 
de vários generais. Os menos poderosos sabem 
que estão sendo observados e tornar-se inimigo 
dos inquisidores é perigoso demais para quem não 
tem a capacidade de suportar os golpes que 
receberá de volta. 
 
Estrutura Física 
 
Marte é dividida entre as fortalezas, as 
casernas, os campos de batalha e os campos de 
punição. Todo o distrito é composto para defender 
e guerrear e foi uma das áreas mais destruídas 
durante a Primeira Rebelião, quando as forças de 
Lúcifer arrasaram as construções, não importando 
o número de anjos que estava lá para protegê-las. 
Desde 
então, 
todas 
foram 
rearranjadas 
e 
construídas de modo que a única passagem para 
Marte é pelo Monte Aramesh e ali começam os 
castelos e fortalezas dos maiores exércitos, todos 
unidos como um só, uma fonte de defesa 
divinamente intransponível (ao menos pelos 
padrões de Paradísia). Uma anedota entre os 
generais é se perguntarem se após o Apocalipse 
eles não poderiam levar Lúcifer para a Cidade de 
Prata e perguntar como ele passaria pelo Cinturão 
de Deus. 
Os mecanismos de defesa do Cinturão de 
Deus são avançados militarmente, com manobras 
de guerra das falanges, armas mágicas e criaturas 
criadas especialmente para vigiar o local. Há 
anjos de vigia o tempo todo. Nenhum centímetro 
é deixado vago nessas proteções. Os generais 
tomam a proteção de cada metro de sua área como 
uma função divina e não permitem que seus 
soldados relaxem. Trocam-nos de turno, posição e 
função constantemente. 
Os castelos e fortalezas que formam o 
Cinturão possuem arquitetura variada. São desde 
de fortalezas romanas e gregas a construções 
medievais, mas todos possuem paredes enormes, 
assim como torres. Aqueles feitos a partir de 
madeira não são frágeis como aparentam. As 
árvores a partir das quais foram construídos vem 
de locais variados como a Floresta de Ferro e 
outros pontos mágicos de Arcádia. 
Depois do cinturão, as vilas e vilarejos 
(conjunto de fortalezas ou uma fortaleza menor 
isolada, cada um circulado por várias casernas) 
sempre são construídos em pontos estratégicos 
visando a defesa de Marte. Nenhuma é feita ao 
acaso como nos outros distritos. Aqui cada ponto 
do relevo é aproveitado para defender e atacar. Há 
castelos sobre montanhas onde anjos arqueiros 
estão preparados para receber forças aladas. Se 
algum general pretende construir uma fortaleza, 
precisa ter o aval de um do Estado maior, que 
avaliará sua estratégia. Alguns com estratégia 
falha ainda até conseguem erguer seus castelos, 
mas logo são colocados em cheque e destruídos 
nos jogos de guerra do distrito. 
Os generais possuem permissão para lutar 
entre si quando não há possibilidade de nenhuma 
força externa alcançar a Cidade de Prata. São as 
chamadas Guerras Fraternas, em que os anjos 
lutam para verificar e testar as falhas nas próprias 
defesas, assim como para colocar as tropas em 
movimento e não permitir que guerreiros 
destreinados vão para a luta fora da Cidade. Os 
ferimentos durante uma Guerra Fraterna são 
verdadeiros e cheios de agonia, mas nenhum anjo 
perece nas mesmas, sempre acordando após a 
derrota. Os combates podem ser travados de 
diversas maneiras, desde cercos a castelos, uso de 
espiões ou choque de tropas nos campos. 


--- page 119 ---
118 
 
Os campos de batalha são todos os 
espaços entre as vilas. Cada um possui um nome, 
na maioria das vezes devido a uma falha 
geográfica, mas há vários pontos que remetem a 
combates da Primeira Rebelião. Queda da Lua, 
Desgraça de Anriel, Glória Maldita, Fracasso de 
Runtrah, Recuo de Miguel e Vergonha dos Filhos 
de Deus são todos pontos em que Lúcifer venceu 
e humilhou as tropas fiéis a Demiurgo e existem 
para lembrar os anjos da falha que um dia 
cometeram e que nunca deverá ser repetida. 
Alguns poucos falam de vitórias de alguns 
generais como Martírio de Ketheriel, onde o 
Príncipe da Fé teve as asas arrancadas em 
combate e queimou todo o corpo para proteger 
seus soldados, e Fogo de Za´afiel, em que o 
Príncipe da Fúria transformou uma falange inteira 
de Lúcifer em cinzas que mudaram a paisagem do 
campo em um deserto acinzentado. 
A aparência dos campos é variada. 
Existem aqueles que são pontos geográficos não 
muito diferentes da terra como desertos, campos 
gramados ou florestas, mas outros estão cobertos 
de paisagens mágicas como pontos sempre 
tomados por uma tempestade contínua ou fogo 
ininterrupto cujas labaredas alcançam centenas de 
metros de altura. 
Os 
campos 
de 
punição 
são 
mais 
específicos. Eles são pontos afastados dentro do 
distrito indicados apenas para anjos punidos 
servirem de exemplo ou para que não se tornem 
perigosos demais soltos no Inferno. O Deserto de 
Dudael é o principal desses, mas existem outros 
menores, 
sendo 
esses 
pequenos 
sempre 
coordenados por alguma sociedade punitiva ou 
Anjo da Punição que vigia os condenados e os 
coloca para sofrer a ira divina. Nenhuma alma é 
punida nesses pontos, apenas anjos renegados e 
julgados. Alguns são punidos por crimes menores 
que não foram julgados como pecados, mas ainda 
sim causaram algum dano a outro celestial ou à 
política da Cidade de Prata. 
 
Locais de Importância 
 
Derrota de Makatiel 
 
O campo de batalha Derrota de Makatiel 
surgiu sobre as ruínas do antigo campo da punição 
que o Príncipe da Punição Makatiel comandava. 
Aqui ele vivia guardando prisioneiros de guerra 
de outras cidades paradisianas até Lúcifer atacar. 
As falanges rebeldes que alcançaram o campo 
encontraram uma resistência incomum com Anjos 
da Punição invocando suas palavras para quebrar 
as forças inimigas. Entretanto, os generais de 
Lúcifer destruíram o pequeno exército do Príncipe 
quando os prisioneiros foram libertados e 
começaram uma luta interna. Makatiel lutou até o 
fim criando uma tempestade de adagas de gelo 
que fatiou todas as criaturas dentro do campo, 
mas acabou vencido e jogado em um fosso no 
meio da batalha. Os rebeldes destruíram todos os 
prisioneiros 
libertados 
após 
a 
vitória 
e 
continuaram a luta. 
Makatiel levantou-se após a derrota e um 
chamado de Gabriel o fez recuar. A Cidade de 
Prata já perdera dezenas de Anjos da Punição e 
três de seus Príncipes, sendo dois deles nas mãos 
de Lúcifer. Eles não poderiam perder mais 
nenhum. Makatiel deixou uma marca em seu 
antigo domínio. As tempestades nunca cessariam 
ali, com ventos fortes cortando as árvores e 
mantendo o terreno sempre úmido. O rio largo 
que o cortava sempre seria caudaloso e todas as 
árvores estariam curvadas pela força da chuva. Às 
vezes nevaria e o frio congelaria até o fogo dos 
Anjos da Destruição. Adagas de gelo cairiam do 
céu. 
No meio de todo esse caos ainda há os 
esqueletos dos prisioneiros tombados e dos anjos, 
além do fosso onde Makatiel caiu. Armas mágicas 
da primeira rebelião estão caídas lá para quem 
quiser enfrentar o perigo, mas dizem que no 
centro do campo há uma ligação com Spiritum 
que força os anjos a lutarem com diversas almas 
que precisam de punição. São espíritos perigosos 
que não conseguem sair do local, mas que podem 
atacar os celestiais que entram ali. Makatiel nunca 
mais voltou para o símbolo de sua derrota, mas 
dizem que observa o lugar a partir de seus novos 
domínios. 
 
Deserto de Dudael 
 
As areias de Dudael parecem as de um 
deserto normal quando se pisa em suas bordas. 
São quentes ao toque, mas brancas e puras de um 
modo que alguns anjos se banham nelas, lavando 
a alma com os grãos aquecidos pela luz do 
Senhor. Há barracas aqui, algumas das quais 


--- page 120 ---
119 
 
pertencem a anjos dos Jardins de Allah que se 
posicionaram no local e ali vivem como 
embaixadores. As bordas do deserto são muito 
frequentadas por peregrinos. Alguns se deitam nas 
areias para se alimentarem da luz e se purificarem 
com o calor. 
Aqueles que querem provar a resistência 
do corpo andam para o interior. Passam por 
pontos em que a areia se transforma em vidro e às 
vezes se incendeia. Tempestades de areia 
transformam-se subitamente em chuvas de cacos 
de vidro que flagelam os peregrinos. Não há nada 
aqui a não ser algumas torres que anjos eremitas 
utilizam para benefício próprio ou que servem de 
ponto para martírio de alguns anjos. Algumas 
ordens secretas criam pequenas bases de reunião 
aqui para evitar que estranhos compareçam com 
frequência. O restante é apenas areia, fogo, vidro 
e sofrimento. 
O centro do deserto é o que há de pior. 
Aqui estão anjos caídos da Segunda Rebelião e 
alguns criminosos terríveis de tempos posteriores. 
Eles sofrem sob o sol escaldante, com as 
tempestades de areia, fogo e vidro, com o flagelo 
de alguns Anjos da Punição que sempre aparecem 
e ainda com o olhar dos anjos que surgem para 
aprenderem o que significa ir contra as leis 
divinas. 
Há várias torres da Inquisição Celestial 
em volta do centro do deserto. Existem também 
algumas dominadas por Anjos da Punição não 
filiados a nenhuma ordem, mas que ali estão 
desde que capturaram os rebeldes. Eles observam, 
punem e às vezes falam com eles. Muitos desses 
anjos são sábios, apesar do erro crasso que 
cometeram. Há muito o que se aprender com eles. 
Essas conversas precisam ser rápidas e quase 
sempre secretas, pois quase ninguém as vê com 
bons olhos. 
Dentro do Deserto de Dudael há um 
grupo de prisioneiros que gera um dilema na 
Cidade de Prata. São os anjos seguidores de 
Zhafiel, chamado de Testemunhas, Anjos em 
Pranto ou Filhos de Iscariotis. São aqueles que 
duvidaram da sabedoria de Demiurgo quando 
deixou que o Filho perecesse e sofresse na cruz. 
Choraram lágrimas de sangue há dois mil anos. A 
maioria se envenenou com as mesmas, morrendo 
durante 
o 
pranto, 
mas 
os 
sobreviventes 
protestaram e foram presos ou queimados. Não se 
sabe se o próprio Zhafiel, às vezes apelidado de 
Príncipe da Dúvida, Príncipe do Pranto, está junto 
a seus poucos seguidores sobreviventes. Teme-se 
que as Testemunhas possam ser resgatadas. Eles 
duvidaram de Demiurgo, mas o fato de terem 
defendido Christos com tanta intensidade atraiu a 
simpatia de alguns celestiais. 
 
Floresta das Bestas de Guerra 
 
As batalhas da Cidade de Prata são 
travadas por todas as castas. Algumas possuem 
proeminência no campo de guerra, mas mesmo 
assim, todas são representadas. Um exército 
particular é o de Thegri, Príncipe das Bestas de 
Guerra, aquele das várias formas. Toda a floresta 
é composta de árvores gigantescas que lembram 
uma selva tropical. Chove e o céu nublado não 
pode ser visto quando se está dentro da mata. As 
copas das árvores impedem a entrada da luz em 
diversas áreas, permitindo que animais de hábitos 
noturno dominem o lugar. Aqui todas as criaturas 
possuem formas pelo menos três vezes maior do 
que as da Terra. Fora isso, nenhuma difere das 
criações de Deus. São quase todos predadores 
perigosos que caçam constantemente e às vezes 
saem em conjunto da floresta para guerrear contra 
algum general vizinho. 
Vários anjos entram nessa estranha vila 
de Thegri para caçar e aprender a lidar com bestas 
perigosas. Alguns também são colocados aqui 
apara aprenderem o que é ser caçado por criaturas 
perigosas e como se escapa. As batalhas na 
floresta não matam nenhum anjo, mas sempre 
deixam cicatrizes, portanto ninguém sai intacto 
dos domínios do Príncipe das Bestas. 
Thegri é um Protetore Potência com a 
Palavra da Fúria. Tem pelo menos um milênio de 
idade e adquire as mais variadas formas animais. 
Seu estandarte é apenas uma bandeira feita a 
partir de penas e garras. Raramente assume forma 
humanoide, mas se o faz ela sempre tem resíduos 
da aparência animal que tomou anteriormente. É 
uma criatura propensa a ataques de fúria e se irrita 
facilmente 
com 
jogos 
sociais 
dos 
anjos, 
preferindo manter a política fora da floresta. 
Resolve todos os assuntos através da caça ou do 
combate, desafiando muitos dos seus inimigos a 
saírem inteiros da mata. 
Todo Protetore Potência pode declarar 
fidelidade a Thegri, mas depois disso, tem que 
aprender que viverá em uma grande alcateia e 


--- page 121 ---
120 
 
nela o Príncipe das Bestas é o lobo alfa. Qualquer 
um pode desafiá-lo e quem conseguir terá o 
domínio completo do local e dos guerreiros. Os 
soldados animais possuem abrigos como o de 
qualquer outra besta. 
 
Pilares da Doutrina 
 
Os Pilares da Doutrina possuem vários 
nomes como Catedral da Doutrina e da Fé, 
Castelo da Fé e Torres da Verdade, mas o 
primeiro é o nome original de quando a Inquisição 
Celestial ainda não existia e dominava essas 
construções. As treze torres estão situadas diante 
do Deserto de Dudael há milênios. Foram 
construídas pelo Serafim Dalaiah, um dos anjos 
mais ativos na busca pelos rebeldes. Ele as ergueu 
a partir de pedra pura e ali orou até que a pedra se 
transformasse em prata e refletisse os rostos de 
todos que passassem. O reflexo revelaria a fé de 
toda alma ou anjo que olhasse para cada uma e a 
luz cegaria os fracos de crença. De lá do deserto, 
os rebeldes foram obrigados a cobrir os olhos e 
sentiram bolhas de queimaduras piores do que a 
do calor de Dudael. 
Os Pilares são torres de mais de centenas 
de andares com janelas apenas nos trinta últimos, 
algumas grandes para que os anjos alados possam 
entregar correspondências ou entrarem em contato 
direto com os líderes inquisitoriais. O interior não 
tem adornos nem enfeites a não ser algumas 
pinturas de cenas bíblicas ou  inscrições de 
passagens importantes para a doutrina celestial. A 
construção nem parece ser feita de tijolos, mas 
sim de uma única estrutura prateada que sobe até 
causar vertigens nos olhos dos fracos de fé e nas 
mentes menos privilegiadas. 
Nem toda torre tem o mesmo tamanho. A 
décima terceira é a maior de todas e aponta para 
os céus, mas nunca o toca. Está sempre vazia e no 
topo da mesma há um livro sagrado, o primeiro 
montado na Terra com a adição de um evangelho 
nunca publicado nem encontrado pelos homens. 
Ninguém o toca, nem mesmo Dalaiah, que guarda 
a torre para a visita de Christos. Apenas o 
primeiro andar é ocupado pelo Serafim da Fé e 
seus Grandes Inquisidores. Ali eles debatem, 
abaixo de mais de oitocentos andares vagos, onde 
apenas a luz de Demiurgo habita, a luz superior a 
todos eles e que ilumina a sala onde tomam suas 
decisões. 


--- page 122 ---
121 
 
As outras torres possuem tamanhos 
variados a não ser quatro delas, as torres dos 
evangelistas, cada uma com a missão de registrar 
casos específicos sobre a fé, desde problemas com 
anjos caídos a simples discussões teológicas. As 
outras cinco estão encarregadas de cuidar de casos 
dos distritos da Cidade de Prata e mais duas 
tratam de assuntos da Terra. Todas são 
interligadas e estão sempre tão perto que parecem 
uma única construção. A entrada de cada uma é 
semelhante a uma catedral com uma sala imensa 
onde os anjos podem orar antes de seguirem para 
um processo. 
Dalaiah não tem aposentos em nenhuma 
das torres, mas toma escritórios e salas de 
reuniões conforme precisa. É o Príncipe Sem 
Descanso, como o apelidam seus seguidores mais 
fiéis. Está sempre viajando entre os distritos e 
discutindo sobre a religião e a influência dos 
inquisidores. Atua como juiz em poucos tribunais 
e nunca perdeu um caso em que tenha sido 
advogado, na maioria das vezes atuando como 
acusador. 
 
Ruínas de Oostergor 
 
A antiga morada de Lúcifer foi destruída 
logo após a Primeira Rebelião. O Portador da Luz 
ainda não saíra do Fosso quando Laoviah, 
Príncipe da Destruição, derrubou as paredes e 
incendiou todas as obras de arte do local. 
Restaram as ruínas, pois o poder do lugar era tão 
grande quanto o do seu dono e certas partes só 
poderiam ser destruídas pelo próprio Demiurgo. O 
Senhor 
preferiu 
permitir 
que 
Oostergor 
continuasse onde estava, nas bordas entre Júpiter 
e Marte, criado como última defesa entre o 
distrito da guerra e o da política. 
Não foi a partir dele que a guerra partiu. 
Poucos sabem de onde Lúcifer começou o 
combate, mas é comentado que os focos de 
batalha ocorreram em várias posições estratégicas 
da cidade, eliminando defesas enquanto o exército 
principal avançava para submeter tudo. Oostergor 
se manteve firme durante toda a batalha por um 
simples motivo, nada na Cidade de Prata 
conseguia se opor verdadeiramente a Lúcifer, 
sendo que até as tropas de Miguel foram 
obrigadas a recuar. Não restava ninguém para 
atacar Oostergor quando nenhum dos outros 
pontos da cidade podia ser defendido. Restou-lhes 
proteger as entradas de Júpiter e orar. 
As ruínas de Oostergor estão acima do 
solo de Marte. Agora sempre aprecem distantes de 
tudo sobre as nuvens do céu do amanhecer. O 
castelo era imenso, capaz de acomodar mais de 
cinquenta mil anjos. Tinha numerosas casernas, 
assim como pequenos vales para o divertimento e 
descanso do Primeiro Entre os Filhos de Deus. 
Agora o mato cresce em pouquíssimos locais e os 
musgos cobrem diversas paredes tombadas. Os 
antigos jardins não florescem mais, pois o poder 
do Príncipe da Destruição conseguiu salgar até 
essa terra sagrada e mesmo as ervas daninhas 
conseguem crescer apenas em pontos mais 
afastados. 
Há algumas estruturas ainda de pé. A 
Torre do Amanhã, de onde podia se enxergar o 
Éden, resistiu pela metade e guarda livros, 
espelhos mágicos e instrumentos de adivinhação, 
todos meio queimados ou destruídos, mas há a 
possibilidade de que alguns ainda funcionem. 
Agora que o topo está destruído, não é possível 
enxergar as portas do Éden. Talvez dali Lúcifer 
manteve contato com Demiurgo e com as 
poderosas criaturas do Reino do Amanhã. 
Os Jardins da Glória eram a estrutura 
mais linda da Cidade de Prata, um dos presentes 
de Demiurgo para sua mais bela criação. Foram 
totalmente destruídos a não ser por uma roseira 
que cresce solitária bem no centro. Os sábios 
contam que o orvalho de suas pétalas pode salvar 
uma vida de qualquer veneno, seja da mente, da 
alma ou do corpo. Em volta dela há apenas uma 
terra remexida e destruída, com pedras e vidro 
espalhados. Antigos leitos de córregos ainda 
existem, mas estão secos e a água que corria por 
eles se espalha no canto dos jardins. Essa água 
alagou várias salas inferiores que davam acesso 
ao arsenal do Príncipe da Poder. 
Um dos prédios principais do castelo 
ainda tem algumas paredes de pé. As da sala de 
reuniões de Lúcifer ainda estão lá, com parte do 
grande mapa da Roda dos Mundos desenhado no 
chão. Grande parte dele foi queimado e não se 
movimenta mais, transformando-se junto com as 
mudanças do universo, mas as partes que 
sobraram agora podem ser vislumbradas por 
criaturas de mente inferior a dos Príncipes. Esses 
pontos revelam locais estratégicos dos vales 
espirituais de Paradísia, Spiritum e Arcádia para 


--- page 123 ---
122 
 
quem consegue entender de geografia espiritual. 
As paredes queimadas e cheias de rachadura 
fazem sombra sobre toda a sala e ali, durante a 
noite, uma das piores sociedades secretas da 
Cidade de Prata se reúne. Bastardos de Deus, 
Herdeiros do Amanhã, Senhores de Ontem são 
alguns dos nomes sob os quais se escondem. 
Somente a petulância de se reunirem em 
Oostergor já incita arrepios nos poucos anjos que 
já ouviram falar sobre eles. 
Há criaturas rondando o castelo, alguns 
vindas de Spiritum ou que escaparam há milênios 
dos calabouços abaixo. Os anjos permitem que 
vivam lá, mas nunca conseguem deixar o castelo, 
o único lugar onde possuem energia para 
sobreviver. Lá elas ficam, como vigias e 
prisioneiras. 
 
Júpiter 
 
Os grandes distritos da Cidade de Prata 
tomam várias decisões políticas, influenciando de 
diversas formas a vida na Cidade de Prata. Luna 
tem uma população tão grande que quando é 
influenciada, pode mover o pensamento dos 
outros distritos. Mercúrio gera dúvidas, certezas e 
conhecimento que corroboram ou destroem 
posições políticas. Vênus é onde se comenta sobre 
tudo e se constrói ou destrói carreiras. Marte tem 
a força militar e das armas. E todos esses distritos 
buscam basicamente atingir Júpiter de qualquer 
forma que puderem, pois é ali que se dá o voto 
final para qualquer grande decisão. 
O quinto distrito existe para decidir, para 
deliberar, para conversar, discutir... para fazer 
política. A religião influência muito em Júpiter, 
mas são as palavras e manobras políticas que 
realmente 
funcionam 
aqui. 
Mesmo 
com 
inquisidores e anjos permanentemente observando 
tudo o que se passam, Júpiter não é feito da 
mesma estrutura que os outros distritos. Aqui 
primeiro se faz a política e depois a religião e a 
guerra. Essas duas são praticamente derivadas da 
primeira. 
Os anjos e almas de Júpiter conviveram 
com a política por séculos. Espíritos de grandes 
governantes da Terra encontram de novo os jogos 
conspiratórios da vida mortal agora multiplicados 
em complexidade e periculosidade. Aqueles já 
fartos disso, preferem migrar para Luna ou 
Mercúrio e ali permanecerem em paz. Outros 
entram nos jogos, julgando, criticando, opinando 
e discutindo segundo o que viveram. Alguns até 
mesmo passam a participar de discussões relativas 
a áreas em que viveram na Terra. Quando os 
Principados terrestres de um determinado local 
mundano se reúnem em Júpiter, almas desses 
pontos se acumulam para assistir às reuniões e 
tentam opinar de todas as maneiras possíveis até 
que alguém decida colocá-las para fora da sala. 
Viver em Júpiter é conviver com a 
andança constante dos mais variados tipos de 
pessoas. 
Aqui 
aparecem 
até 
arkanitas 
e 
infernianos, hospedando-se em salas especiais 
para 
discutirem 
termos 
sobre 
as 
guerras 
espirituais. Alguns arkanitas surgem para pedirem 
ajuda para o mundo moribundo, pouco cientes do 
erro que estão cometendo. Parece tudo um 
contrassenso, porém os políticos sabem como 
extrair grandes vitórias desses encontros. 
Criaturas de várias cidades de Paradísia 
surgem em Júpiter para encarar jogos políticos de 
frente. Não é como em Vênus em que vivem para 
amar, fazerem festas ou fingirem que não estão 
jogando. Aqui as cartas estão na mesa e os 
inocentes, ou que assim querem aparentar, 
tornam-se chacota e são menosprezados e 
afastados da política. 
Política 
 
O centro do poder de Júpiter está no 
Conselho, que coordena toda a Cidade de Prata. 
Existem conselhos menores, mas O Conselho é 
único e formado por um grupo de anjos que 
delibera sobre todos os assuntos relativos ao Lar 
de Deus. Não há ponto da religião, política ou da 
guerra que eles não discutam. Uma vez que sua 
palavra seja dada, torna-se lei. É como se Christos 
ou Demiurgo falassem através desse grupo de 
anjos. 
As disputas no Conselho são grandes, 
principalmente porque envolvem anjos de várias 
tendências religiosas. Quando os ânimos se 
exaltam e as vozes se erguem, o poder liberado é 
tão grande que pode fragmentar o corpo de 
criaturas menos poderosas. A discussão durante a 
crucificação de Christos destruiu áreas de Júpiter 
que até hoje não foram reconstruídas. 
Poucos anjos podem assistir às discussões 
do Conselho. As sessões abertas são conferidas 


--- page 124 ---
123 
 
poucas vezes e apenas aqueles que podem 
fornecer dados importantes ao debate costumam 
comparecer. Esses só falam quando é permitido. É 
difícil erguer a cabeça no meio do mar de luz e 
poder que toma a sala. Não se enxerga forma nela, 
mas se sente olhares milenares que fazem curvar 
os joelhos de qualquer indivíduo. 
Há uma cadeira feita de luz no meio alto 
da sala. Não é usada há milênios. O único a se 
sentar nela foi Lúcifer e o fez sem a permissão de 
Demiurgo. É ali que o Filho do Senhor se sentará 
quando determinar que a Guerra Final para purgar 
o universo do pecado se iniciará. 
Abaixo do conselho existem grupos 
políticos de grande influência, mas de poder um 
pouco menor. O Conselho dos Treze, que se 
reúnem na sala da Santa Ceia, comanda todos os 
anjos cristãos da cidade. Recebe muita influência 
de Rafael e outros Príncipes, mas também exerce 
poder na decisão do conselho principal. Os Treze 
debatem sobre todas as castas cristãs e definem 
seus líderes, generais, príncipes e qual será sua 
influência na Terra. Definem como a religião 
lidera com as sociedades secretas e até como 
devem lidar com as posições políticas e religiosas 
dos líderes da Terra. No centro da Sala da Santa 
Ceia há um espelho que permite enxergar tudo o 
que se passa no Vaticano, até os pensamentos de 
quem anda por lá. 
Os Treze conseguem influência soberba 
em Luna, Mercúrio e Vênus, mas seu poder 
diminui bastante em Júpiter e Marte por causa dos 
anjos apócrifos e judeus tão antigos que as 
memórias de sua criação não foram registradas. 
Eles lutam para que suas decisões passem por 
cima do que os elohim e Apocriphae pretendem 
influenciar para demonstrar que o poder real da 
Cidade de Prata pertence a Christos. O que os 
divide são as divergências religiosas entre eles 
mesmos. 
Apesar 
da 
maioria 
católica, 
recentemente os protestantes conseguiram um 
espaço especial que está causando grandes 
problemas quanto a decisões e manobras 
unificadas para influenciar o Conselho. A 
influência em Luna e Vênus só funciona 
eficientemente quando os movimentos políticos 
são coordenados. 
Os elohim possuem um Conselho Elohim 
para coordená-lo. Seus conselheiros são os Zaqen, 
compostos por sete Malachim. São eles quem 
coordenam todas as manobras dos anjos judeus. 
Cada um recebe apoio e conselho de pelo menos 
outros três membros de cada casta elohim para 
conseguirem cobrir todas as esferas de influência. 
Seu contato mental com os mesmos permite que 
tirem dúvidas durante as reuniões e opinem 
rapidamente. Cada Zaqen tem milênios de idade e 
um dos cargos mais poderosos da Cidade de 
Prata. 
O Conselho dos Zaqen pode ceder espaço 
para uma reunião com os mais influentes de 
outras castas. São debates maiores e mais lentos, 
em que anjos antigos e alguns mais novos são 
convocados para falarem sobre um assunto maior. 
Os Malachim presidem e não abrem mão desse 
poder para o qual foram criados. Os outros estão 
ali para votarem e opinarem, mas no fim, cabe aos 
Zaqen decidir. 
Os conselhos mais poderosos permitem a 
formação de grupos de debates menores para 
deliberar sobre os mais variados assuntos, desde 
questões específicas sobre a Terra (alguma guerra 
civil, situação sobrenatural em uma cidade) até 
pontos da política paradisiana (algum acordo de 
comércio com outra cidade, envio de força 
expedicionária a algum ponto de Spiritum). Esses 
podem ser permanentes como a Sala Abissal, 
onde se reúnem anjos guerreiros, cobertos de 
cicatrizes que combatem as forças do Abismo. 
Também podem ser de curta ou longa duração, 
tendo um desfecho em algum momento. Ao invés 
de serem chamados de conselhos, esses grupos 
são nomeados pelas salas que lhes foram 
reservadas para debater. 
As sociedades secretas sempre tentam 
influenciar na política de Júpiter. Procuram 
colocar seus membros nas salas ou nos 
Conselhos, jogam com vários dos Escribas que 
registram as decisões, subornam. Na maioria das 
vezes, os anjos de Júpiter tentam afastar as 
sociedades secretas, sabendo que muitas delas 
tentam mais uma adaptação da política à sua 
filosofia do que o ganho real da Cidade de Prata. 
Esses grupos não desistem e combatem dentro dos 
corredores de Júpiter com manobras políticas 
inteligentes e difíceis de se perceber. 
 
 
 
 


--- page 125 ---
124 
 
 
 


--- page 126 ---
125 
 
Locais de Importância 
 
Ala dos Arkanitas 
 
Júpiter é imenso e pode receber milhares 
e milhares de visitantes de uma vez só. Anjos de 
Luna podem aparecer para servirem convidados e 
anjos de Vênus podem entretê-los. Na Ala dos 
Arkanitas, no entanto, raramente um desses 
aparece. 
Apenas 
Ophanim 
e 
Protetore 
Dominações surgem para vigiar esses seres dos 
planos inferiores que caminham pelos corredores 
sempre tentando escapar da luz e odiando os 
olhares desconfiados e arrogantes. 
A Ala dos Arkanitas é construída no alto 
de uma das torres do castelo. Ela possui janelas 
apenas no último andar. O restante é feito apenas 
de paredes fechadas, onde lustres com velas que 
nunca apagam iluminam tudo, mesmo que os 
demônios possam enxergar no escuro. Eles devem 
ser lembrados que a luz de Demiurgo está em 
todo lugar. Os arkanitas ficam em aposentos 
separados, cada um adaptado a seu estilo de vida, 
mas sem luxo. Aqueles que chegaram juntos são 
colocados em recintos afastados, nunca podendo 
dormir juntos. 
Os arkanitas raramente saem de Júpiter, 
pois não conseguem sobreviver na Cidade de 
Prata sem proteção especial. Alguns corredores do 
castelo são barrados para esses seres que são 
forçados a passar a maior parte do tempo 
trancados na torre. Seu tempo passa com 
conversas 
entre 
si 
(sempre 
vigiadas) 
ou 
vislumbrando partes da cidade a partir das janelas. 
Dali eles enxergam a glória de Paradísia e a 
decadência de Ark-a-nun. 
Kerrur Kren´Youh é um arkanita exilado 
que vive permanentemente em Júpiter. A longa 
estadia destruiu a maior parte de seus poderes e 
hoje ele tem conhecimento, mas pouca força 
mágica. Vive andando pelas salas e colhendo 
informações com os embaixadores. Ajuda-os a 
lidarem com os políticos angelicais, mas quase 
sempre é visto como tendo um papel dúbio. Para 
conseguir proteção no exílio, matou mais de 
trezentos demônios arkanitas e enviou suas almas 
para penarem no Inferno. Kren´Youh sabe sobre 
muito 
sobre 
principais 
magos 
do 
mundo 
moribundo e batalhou contra infernitas. Agora diz 
que se cansou e que a Roda dos Mundos girará em 
breve e o melhor é que todos os arkanitas vão 
logo para o Inferno. 
A Casa dos Exilados e o Incomytatus 
procura os arkanitas com frequência. Seus anjos 
são os que mais frequentam essa área do castelo e 
geralmente os responsáveis por ajudar no 
transporte dos embaixadores de Ark-a-nun. 
Formam alianças e trocam informações sobre os 
vales espirituais e o que acontece na área 
degenerada dos planos inferiores. 
 
Corredor dos Fantasmas Acusadores 
 
Há um corredor em Júpiter bastante 
temido 
pelos 
anjos 
que 
abusaram 
das 
manipulações políticas ou que exerceram de 
alguma forma um excesso de perseguição física 
ou psicológica a um de seus pares sem ter 
cometido um crime. Até mesmo os mais santos às 
vezes notam que não deveriam caminhar por esses 
duzentos metros cercados de pedras escuras e 
iluminados por tochas quase extintas. Não há 
portas aqui a não ser aquelas que se abrem para a 
mente e a culpa dos passantes. 
O nome do corredor se deve às imagens 
frequentes que surgem diante dos passantes 
podendo ser vistas por todos que o acompanham. 
São pessoas, anjos e criaturas que sofreram com a 
manipulação do celestial ou que foram feridas 
gravemente pelo excesso de zelo. Quando as 
atitudes do acusado são mais graves, os fantasmas 
podem até causar dano físico. Eles chegam, 
acusam e falam para que todos vejam, retirando o 
conhecimento dos atos de dentro da mente do anjo 
e, de alguma forma, o unindo aos pensamentos do 
acusador. Às vezes algum visitante de fora da 
cidade é trazido aqui para encarar todos os seus 
erros e enxergar a perspectiva daqueles a quem 
atacou e matou. 
 
Sala dos Duelos 
 
Marte é um distrito mais conhecido pelas 
resoluções violentas para as discussões, mas há 
um local especial em Júpiter onde a política pode 
ser resolvida pela espada. É aqui que se realizam 
muitos dos duelos de honra da Cidade de Prata. A 
Sala dos Duelos é uma estrutura circular com uma 
arquibancada de pedra para as testemunhas do 
combate. No centro ficam os anjos que terão 


--- page 127 ---
126 
 
liberdade para voar e utilizar quaisquer armas 
segundo as regras estabelecidas. 
O Mestre do Duelo, um anjo que vive na 
sala, sem nunca dormir ou descansar, redige um 
contrato com as normas. Dentro da sala, nenhuma 
delas pode ser violada. O anjo que as desobedeça 
cai. Essa Queda ocorre quando um portal se abre e 
as forças infernais sugam a criatura para que seu 
perjúrio seja punido no Inferno. 
Não existe outra sala assim na Cidade de 
Prata. Muitos duelos são travados aqui, nenhum 
até a morte. O anjo que aqui perece volta à vinda 
em breve, já reconhecendo seu erro. É como se 
Demiurgo abençoasse o vencedor. Se ele 
realmente o faz, ninguém sabe, mas é a crença 
geral de quem combate na sala. 
 
Sala dos Pensamentos 
 
A Sala dos Pensamentos é simplesmente 
uma sala oval com dois espelhos nas paredes. 
Esses são as portas por onde os anjos entram e 
saem. Uma vez dentro, qualquer pensamento do 
anjo será revelado como se ele estivesse falando 
em voz alta. Até os mais profundos e escondidos 
se revelarão aqui. É um recinto onde os jogos 
políticos são revelados e os debates passam para 
um outro nível em que apenas aquele que sabe 
controlar melhor a mente e tem mais certeza de 
suas crenças consegue vencer. 
Várias pessoas podem entrar em conjunto 
na sala, mas a cacofonia gerada muitas vezes faz 
que apenas grupos pequenos com não mais do que 
cinco anjos estejam presentes. Eles debatem 
rapidamente, com os pensamentos fluindo antes 
que a língua possa se mover. 
Saturno 
 
Saturno não é um distrito, mas sim uma 
região, a borda entre Júpiter e o Solarium. Aqui 
vivem as almas contemplativas. A maioria passou 
a vida na Terra cumprindo votos fielmente e agora 
continua orando para dar forças aos anjos. Os 
espíritos 
de 
Saturno 
ainda 
possuem 
uma 
habilidade especial que é pouco comum fora da 
Terra. Eles podem gerar forma pensamento. 
Mesmo que seja em um nível muitíssimo inferior 
ao dos humanos, são uma fonte de força e energia 
para a Cidade de Prata. 
Os anjos e almas que aqui vivem não 
possuem poderes especiais além da oração para 
transmitir coragem para seus irmãos. Vivem em 
um local onde a paisagem é apenas um grande 
deserto preenchido apenas pela fé de quem ali 
caminha. Seja o que for que o celestial imaginar, 
aparecerá diante de si, para atormentá-lo e testá-lo 
ou como símbolo de sua devoção. 
Há pouco o que se ver em Saturno, mas 
muito o que se ouvir. As preces dos anjos são uma 
canção para os devotos. Alguns se reúnem e oram 
juntos cantando em homenagem ao Senhor. 
Assim pretendem fazê-lo até o juízo final. 
As orações dos humanos e até dos anjos 
podem atingir Saturno. É um meio mais fácil de 
se comunicar com Solarium ou Demiurgo. Os 
pedidos mais justos são atendidos em forma de 
pequenos milagres que podem mudar a vida do 
suplicante. 
Essas 
mudanças 
raramente 
são 
percebidas por aqueles apressados demais no dia a 
dia ou de pouca fé, mas mudam os caminhos e 
traçam novos futuros. 
Solarium 
 
O poder está em Solarium. Somente a 
partir daqui é possível vislumbrar o que é 
Demiurgo e imaginar o que realmente significa 
ser o Criador. É um pensamento destrutivo para as 
mentes mais fracas, mas com o qual os habitantes 
desse distrito convivem no dia a dia. Aquele eles 
descobrem o que é servir e reger. Traçam os 
planos finais para as guerras contra outras cidades 
e o Inferno. 
Solarium está tão próximo de Edhen que 
um anjo pode tocar os portais do Reino do 
Amanhã e perceber que aqui existe o verdadeiro 
poder, mas há um ainda maior que, ao mesmo 
tempo, existe e não existe, existirá e nunca 
existiu. Não existe o que descrever sobre esse 
distrito além de ser pura luz e poder. Seres fracos 
ou limitados pela carne são destruídos ao 
entrarem. Apenas os mais poderosos conseguem 
conviver com as energias locais sem serem 
consumidos. 
 


--- page 128 ---
127 
 
Capítulo Seis: 
Poderes e Aprimoramentos 
 
 
 
 
 
 
 
 
Esse capítulo trata de características 
peculiares dos filhos de Demiurgos. São poderes e 
aprimoramentos que devem ser usados com 
cautela pelo Mestre de Jogo e pelos jogadores. A 
origem deles sempre está ligada a alguma 
conexão com a Cidade de Prata. 
Aprimoramentos Positivos 
 
Aura Divina 
 
Existe 
uma 
aura 
envolvendo 
o 
personagem. Ela provém de sua grande ligação 
com a Cidade de Prata, sendo abastecida pela fé e 
pelas orações ou, talvez, por poderes superiores. 
Mesmo quem não é capaz de enxergar auras pode 
senti-la. 
1 Ponto: O personagem tem um bônus de 
+6 no Carisma ao lidar com anjos ou seguidores 
diretos da Cidade de Prata (seguidores diretos dos 
anjos, quem enxerga auras ou tem pelo menos 1 
Ponto de Fé). Esse bônus é de +4 para mortais 
fiéis as religiões prateadas, mas sem qualquer 
ligação com o sobrenatural, pois eles sentem a 
aura, mas não podem enxergá-la ou defini-la. 
 
Magia Sacramentada 
 
A magia é quase sempre vista pelas 
religiões originadas da Cidade de Prata como algo 
vil. Ela deve ser evitada e seus usuários banidos 
se não pararem com o pecado. Entretanto, muitos 
magos, como aqueles da Escola da Yamesh, não 
desistem de seus dons ou estudos, usando esse 
poder na batalha contra o mal. O Aprimoramento 
Magia Sacramentada auxilia a manter uma aura 
sacra à magia, evitando a aparência demoníaca 
que muitas assumem. 
Esse aprimoramento está ligado tanto à fé 
quanto ao estilo mágico. Os símbolos, palavras e 
gestos utilizados na invocação são religiosos 
como cruzes, salmos e versículos dos evangelhos. 
Requisito: É preciso ter pelo menos 1 
Ponto de Fé para que os aprimoramentos tenham 
efeito. 
1 Ponto: A magia do mago não é sentida 
como ruim. Pode ser utilizada em locais sagrados 
sem perturbá-los ou atrair a atenção dos anjos. 
Não haverá redutores na relação com os celestiais 
preconceituosos quanto à magia. Poderes para 
detectar magias como malignas não perceberão a 
magia sacramentada. 
2 Pontos: As magias tornam-se cobertas 
por uma aura de pureza que a protege de ações 
malignas. Tentativas de seres abissais ou infernais 
de diminuírem ou desativarem a magia através de 
poderes recebem um redutor de –20% (no caso de 
testes de atributos) ou –2 dados. Magos ligados ao 
Inferno ou ao Abismo que contra-ataquem com 
magia, terão um redutor de –2 no foco. Esse 
aprimoramento é anulado no caso de o mago das 
trevas possuir o Aprimoramento Magia Profana. 
 
Sangue Sagrado 
 
O sangue do anjo ou do humano tem 
ligações poderosas com as energias de Paradísia. 
Sua força celestial é tanta que interfere nas forças 
e na sintonia dos mecanismos alinhados ou 


--- page 129 ---
128 
 
desalinhados com a força da Cidade de Prata. 
Sangue Sagrado é, na verdade, um nome que 
engloba três Aprimoramentos separados, mas que 
provêm da mesma energia e com o mesmo 
mecanismo. 
1 Ponto: Sangue de Fogo – O sangue em 
sintonia com o Paraíso queima como o fogo e 
arde como ácido quando toca a pele de criaturas 
dos planos inferiores. Para cada 2 Pontos de Vida 
que o anjo ou humano perca deliberadamente para 
produzir esse sangue danoso, o líquido provocará 
1d6 pontos de dano com o bônus + 1 para cada 3 
Pontos de fé que possuir. 
1 Ponto: Sangue Glorioso – O sangue do 
anjo ou do humano pode ser utilizado para 
aumentar o poder dos milagres. Sacrificando 2 
Pontos de Vida, ele soma 1d6 ao efeito dos 
milagres. 
1 Ponto: Sangue Exaltado – O sangue 
atua agora no poder mágico. Sacrificando 2 
Pontos de Vida, ele soma 1d6 ao efeito das 
magias. 
 
Aprimoramentos Negativos 
 
Excomunhão 
 
A excomunhão é um dos grandes medos 
de quem queira estar no rebanho de Deus. Ela já 
foi usada pela Igreja Católica muitas vezes, 
ameaçando tronos de reis e imperadores ao lhes 
retirar o direito de participar da família dos filhos 
de Cristo. Existe ainda, algo pior do que a 
excomunhão dos mortais. É uma força maior, uma 
maldição conferida aos traidores da religião ou a 
seus maiores inimigos pelos anjos mais poderosos 
ou pelos sacerdotes de maior fé entre os 
seguidores da Cidade de Prata. Algumas vezes, 
um servo fiel dos anjos pode invocá-la enquanto é 
martirizado pelas forças pagãs ou dos planos 
inferiores. 
- 1 Ponto: A excomunhão não surge com 
uma marca nítida nesse nível, mas ela é sentida 


--- page 130 ---
129 
 
subconscientemente pelo Rebanho de Deus. O 
excomungado terá um redutor de –3 no Carisma 
(o que afeta todos as suas Perícias Sociais) para 
lidar com seguidores de Demiurgo. Criaturas com 
poderes de perseguição poderão senti-lo com mais 
facilidade, pois seus poderes de ocultação terão 
apenas metade da duração e serão contados como 
um nível menor para resistir aos poderes e magias 
dos servos da Cidade de Prata. 
- 2 Pontos: O indivíduo excomungado 
sente o peso da separação do rebanho minando 
suas forças mentais. Ele recebe um redutor de – 6 
na Força de Vontade para resistir a quaisquer 
poderes ou duelos com seguidores das religiões da 
Cidade de Prata e – 3 em Percepção para sentir a 
presença de cristãos. 
- 3 Pontos: As marcas da excomunhão 
são nítidas. Durante o dia, ou quando exposto à 
luz mágica ou criada através de Pontos de Fé, um 
dos atributos do excomungado é automaticamente 
reduzido a um terço de seu valor. Poderes 
angelicais 
e 
milagres possuem 
um 
efeito 
aumentado em 50% contra o indivíduo caso sejam 
danosos (no tempo ou no dano propriamente 
dito). Poderes positivos como cura têm o efeito 
reduzido pela metade. 
 
Intolerância Religiosa 
 
A intolerância é mais comum na Cidade 
de Prata do que parece. Muitos anjos se odeiam 
por ter noções diferentes do que é o contato com 
Demiurgo e o que significa realizar o trabalho do 
Senhor. Conviver com aqueles que considera 
pecadores é um suplício que o anjo em geral 
amarga pela eternidade. Ele trama e batalha para 
que aqueles que não o seguem sejam banidos e 
não consegue esconder seu asco por quem pensa 
diferente. 
- 1 Ponto: A intolerância do anjo é tão 
transparente que ele recebe um redutor de –3 nos 
testes de Carisma ao lidar com qualquer criatura 
diferente de sua religião. 
 
Aprimoramentos para 
Nephalim 
 
Os 
aprimoramentos 
a 
seguir 
são 
exclusivos para os Nephalim. São uma forma 
simplificada de se inserir poderes nessas criaturas 
peculiares de modo que possam ser adaptados 
facilmente para outros tipos de personagens. O 
filho dos anjos prateados com as humanas não 
tem peculiaridades além de suas marcas na alma e 
as características a seguir descrevem bem isso. 
Quase todos os poderes estão relacionados com as 
memórias que o Nephalim acumula, mas valem 
para termos práticos de jogo. Obviamente, o 
Mestre de Jogo e o jogador podem definir com 
cuidado 
outros 
dados 
do 
histórico e 
da 
personalidade do personagem. 
 
Aprimoramentos Positivos 
 
Memórias Afetivas 
 
Os 
Nephalim 
possuem 
dois 
tipos 
principais de memórias de sua encarnação. Uma 
delas é a memória afetiva, aquela ligada a tudo 
que o Nephalim sentiu e viveu, desde a amores e 
ódios a pessoas que conheceu e com quem 
conviveu. Esse aprimoramento permite que o 
Bastardo de Deus relembre seus afetos e desafetos 
de vidas passadas. As memórias nem sempre são 
claras, mas ele saberá o que foi, o que as coisas 
significaram para ele e como lidou com tudo. 
Lembrará quais são os principais rostos. Essas 
memórias constituem a força mental e social do 
Nephalim. 
Essas memórias não servem para gerar 
perícias vindas de conhecimentos antigos. Sua 
força está na personalidade do Nephalim e em 
reconhecer quem foram seus antigos inimigos, 
amigos e para onde dirigir sua vingança. Um 
Nephalim renascido na Argentina pode até se 
lembrar de quando foi um guerreiro zulu na 
África, tendo memórias das conversas com seus 
filhos, mas essas memórias de nada valerão para 
entender a língua daquela época ou os costumes. 
Serão boas para quando reconhecer o demônio 
maldito que matou sua família e os descendentes 
do guerreiro invasor que o escravizou. 
1 Ponto: O Nephalim tem lembranças de 
sua vida anterior, conectando dados, pessoas e 
lugares. É bastante provável que os inimigos 
dessa encarnação ainda estejam vivos e bastante 
ativos. As forças dessas memórias lhe dão uma 
maior capacidade de se ajustar ao mundo ao seu 


--- page 131 ---
130 
 
redor, entendo melhor como lidar com os seres 
humanos. O Nephalim recebe um bônus de +3 no 
Carisma. 
2 Pontos: O nephalim conhece duas 
encarnações passadas. É bastante provável que os 
antigos inimigos já estejam mortos, mas alguns 
como vampiros, anjos e demônios ainda podem 
estar ativos. Essas memórias fortalecem sua 
personalidade, conferindo-lhe um bônus de +6 na 
Força de Vontade. Devido ao sentimento com que 
se agarra às memórias e suas paixões, torna-se 
mais inspirado em certas áreas. Ele pode escolher 
uma Perícia e receber na mesma um bônus de 
10% devido a sua dedicação. 
3 Pontos: O Nephalim conhece cinco de 
suas encarnações passadas. São séculos de 
memórias que surgem intensamente. Ele sabe 
onde viveu e o que fez nessas épocas, inclusive 
todos os problemas que enfrentou com sociedades 
secretas 
e 
seres 
sobrenaturais. 
Devido 
à 
quantidade de memórias e sentimentos, sua mente 
se abre para o mundo, permitindo entender melhor 
como é o funcionamento das coisas. Recebe um 
bônus de +6 em Inteligência. O fato de ter lidado 
com tantas criaturas e sociedades lhe dá um 
entendimento intuitivo deles, conferindo-lhe um 
bônus de +20% sempre que lidar com um tipo 
específico de criatura ou sociedade sobrenatural. 
4 pontos: O Nephalim conhece cinco de 
suas encarnações passadas e mais três outras 
aleatórias além disso, no entanto nenhuma delas a 
primeira encarnação. Essas ajudam a compreender 
o mundo de um modo que ele não se impressiona 
ou se distrai com o que já lhe parece antigo e sem 
novidades. Suas surpresas são menores, de modo 
que consegue se concentrar em perceber o real e 
imediato, recebendo um bônus de +6 na 
Percepção. O bônus para lidar com o ser 
sobrenatural escolhido sobe para +30% e ele 
ainda pode escolher mais um em 20%. 
 
Memórias Arcanas 
 
Esse Aprimoramento está disponível para 
Nephalim que tiveram treinamento mágico em 
suas vidas passadas, o que é bastante provável 
para a maioria. As memórias arcanas são 
exclusivamente para conhecimento mágico do 
Nephalim. Ele se lembra dos gestos necessários 
para completar as magias e do poder das mesmas. 
Sabe como lidar com as forças mágicas do 
universo e dobrá-las a seu favor. 
 A diferença principal entre as memórias 
arcanas e os poderes mágicos é que esse 
Aprimoramento não confere Pontos de Magia. O 
Nephalim lembra-se de seus poderes, mas a 
energia da magia depende de algo mais amplo. 
Ela é a adaptação da alma, corpo e mente com as 
forças do universo. Apenas com a alma, é 
impossível canalizar as energias eficientemente. 
1 Ponto: O Nephalim recebe mais três 
pontos de Foco. 
2 Pontos: O Nephalim recebe mais dois 
pontos de Foco (acumula-se com o nível anterior, 
gerando um total de cinco pontos). 
3 Pontos:  O Nephalim recebe mais três 
pontos de Foco (acumula-se com o nível anterior, 
gerando um total de oito pontos). Para adquirir 
esse nível, precisa assumir pelo menos um 
Aprimoramento negativo, pois chegou a um ponto 
tão crítico de sua alma, que o poder afeta sua 
encarnação. 
 
Memórias Espirituais 
 
O Nephalim passa boa parte de sua 
existência como uma alma vagando pelos vales 
espirituais e pela penumbra da Terra. É um tempo 
de trevas e o mais difícil de se ter memórias para 
recordar. As conturbações de Spiritum vedam as 
lembranças e a visão e o pouco que surge muitas 
vezes não pode ser relembrado quando em vida, 
pois as partes mais terríveis e escuras de Spiritum 
não são nada saudáveis para as mentes mortais. 
A maioria dos Nephalim que relembra 
seus tempos desencarnados já tem conhecimento 
de magia e preparação mental. Quando esse 
conhecimento surge sem preparação, as visões 
tendem a enlouquecer a mente atual a um ponto 
em que a conexão corpo, mente e alma se 
estilhaça. 
1 Ponto: O Nephalim tem visões sobre 
Spiritum, reconhecendo o tempo que passou e 
sabendo dos perigos que existem por lá. Recebe 
um bônus de 10% nos testes de Conhecimento 
Spiritum e um dado de proteção contra qualquer 
poder relacionado a espíritos ou ao Caminho 
Spiritum. Esse bônus não é dividido ou reduzido 
em testes difíceis ou quando a mente do Nephalim 
é afetada, já que são memórias que surgem das 
partes mais internas da alma. 


--- page 132 ---
131 
 
2 Pontos: O Nephalim recebe 3 pontos de 
bônus no foco para magias que utilizem a o 
Caminho de Spiritum. Esse bônus apenas amplia 
o conhecimento já possuído, mas não serve como 
magia propriamente diga para níveis iniciais. O 
Nephalim precisa comprar os primeiros níveis de 
Spiritum com Poderes Mágicos. 
3 Pontos: O Nephalim se lembra dos 
espíritos mais tenebrosos que conheceu nos Vales 
Eternos enquanto esteve desencarnado. Ele sabe 
seus nomes e quando já foram encarnados. Isso 
lhe dá poder de barganha no mundo espiritual, 
permitindo que use o nome de cada um para abrir 
portais e amedrontar espíritos. Ele recebe um 
bônus de +3 em Carisma para lidar com seres 
espirituais, além de um bônus de +1 no foco 
quando usa magias de Controlar Spiritum e mais 
um dado de defesa contra poderes relacionados a 
espíritos ou ao Caminho Spiritum. 
 
Memórias Práticas 
 
As memórias práticas são um tipo de 
lembrança de um Nephalim, compreendendo as 
informações relevantes em questões técnicas. Ao 
contrário as memórias afetivas, aqui não existe 
sentimento 
algum, 
apenas 
uma 
série 
de 
informações de como se faz e o que se faz. O 
Nephalim se lembra do que fez em encarnações 
passadas, recordando as principais Perícias que 
aprendeu e estudou com maior intensidade. Ele 
não tem lembranças relevantes sobre como 
aprendeu ou qual a vontade que teve em fazer 
aquilo. Só entende como se atira com um arco, 
mas não faz ideia da emoção que sentiu quando o 
usou o mesmo durante a Guerra dos Cem Anos, 
lutando entre os ingleses e massacrando os 
franceses que haviam matado seu irmão. 
Os entendimentos das memórias práticas 
surgem mais lentamente com a vida do Nephalim. 
Elas são aumentadas aos poucos no decorrer da 
vida, raramente surgindo como um conhecimento 
súbito 
de 
sua 
natureza 
e 
passado. 
Esse 
Aprimoramento poder ser comprado em qualquer 
etapa da vida do Nephalim, demonstrando que a 
alma e a mente dele continuam se desenvolvendo 
incessantemente. Toda Perícia comprada através 
desse aprimoramento deve ser marcada. 
1 Ponto: O personagem se lembra de 
algumas de suas Perícias. São apenas Perícias 
pouco relacionadas com o que já sabe de sua vida 
atual. Esse processo é o da alma chamando pela 
mente, diferenciando-a da nova vida e mostrando 
que ele é mais do que aquilo. O Nephalim tem 40 
pontos de Perícia extras, mas só pode gastar com 
habilidades novas, não podendo aumentar outras e 
nem usar os pontos de criação de personagem ou 
ganhos por nível para aumentar essas novas 
compras. As mesmas só podem ser aumentadas no 
nível seguinte após o Aprimoramento ter sido 
adquirido. 
2 Pontos: O personagem desenvolve as 
lembranças práticas, aprofundando-se nessas 
memórias enquanto seu poder se desenvolve. Ele 
recebe 40 pontos para distribuir entre as Perícias 
adquiridas através de Memórias Práticas ou que já 
tenham sido marcadas como anteriormente 
treinadas. 
3 Pontos: As habilidades do Nephalim se 
revelam cada vez mais. Ele recebe um bônus de 
+30 para gastar nas perícias de sua atual 
encarnação. Os anos de aprendizado despertam a 
lógica de seu cérebro, o que lhe confere um bônus 
de +3 em Inteligência. 
4 Pontos: O Nephalim lembra-se de uma 
Perícia que estudou com afinco durante várias 
encarnações. Aprendeu tão bem sobre ela que se 
tornou um verdadeiro mestre na mesma. O 
Nephalim pode escolher uma Perícia em que 
todos os testes terão um nível de dificuldade a 
menos, passando assim de Normal para Fácil e de 
Difícil para Normal. 
 
Aprimoramentos Negativos 
 
Alma Cansada 
 
Tantas 
encarnações 
e 
vidas, 
tantas 
passagens pelo mundo cansam aos poucos o 
Nephalim. Ele perde a vontade de viver e 
continuar na danação eterna de sempre seguir 
tantas ações que lhe parecem repetidas. Essa alma 
se esvai em vontade e perde o interesse pelas 
coisas. 
- 1 Ponto: O Nephalim não pode possuir a 
Perícia Empatia, pois não consegue mais se 
interessar pelo convívio com as pessoas. Também 
recebe um redutor de – 3 no Carisma devido ao 
desinteresse ou amargura ou ironias presentes nos 


--- page 133 ---
132 
 
seus modos de falar, sendo esses fatores diferentes 
que sua alma usa para demonstrar o cansaço. 
- 2 Pontos: O cansaço do Nephalim é tão 
evidente que ele não pode mais ser impulsionado 
por forças externas. Poderes ou magias que 
concedam bônus através de inspiração não 
funcionam, mas aqueles que deprimam e suguem 
a vontade do personagem terão efeito dobrado. 
 
Memória Sexuada 
 
A mente do Nephalim é sexuada. Sua 
alma tem lembranças nítidas das sensações 
relacionadas com sua sexualidade e seus impulsos 
durante sua primeira vida. É uma marca indelével 
que provoca verdadeiras desgraças em sua vida 
quando reencarna no corpo de outro sexo. Não é 
uma questão de sexualidade ou transexualidade. O 
Nephalim não consegue lidar com as sensações 
dúbias de sexualidades diferentes na mente, corpo 
e alma, cada uma o levando a um impulso. 
 - 1 Ponto: O Nephalim tem dificuldades 
para lidar com situações sexuais ou com o sexo 
oposto, pois seu corpo e mente não concordam 
quanto ao que sentem e desejam. Ele recebe um 
redutor de –15% em testes sociais relacionados à 
sexualidade. 
- 2 Pontos: O conflito interior do 
Nephalim é tão intenso que perturba mais do que 
suas relações sexuais, mas também sua vontade. 
Ele recebe um redutor de –3 em Força de Vontade 
e –3 em Percepção pelas distrações para vencer a 
luta interna. 
 
Memória de Morte 
 
O Nephalim tem memórias sobre suas 
mortes. De alguma forma, elas ficaram marcadas 
em sua alma, gerando perturbações quando 
eventos similares acontecem. O Nephalim deve 
escolher uma situação relevante à morte como 
ataque por demônios, ataque por anjos, espadas 
ou um modo mais comum de morrer, um modo 
traumático. Sempre que estiver diante dessa 
situação, deverá testar força de vontade. Caso 
falhe, deverá jogar 1d6. Número par indica que 
ele ficará paralisado, revivendo os momentos da 
morte anterior. Número ímpar indica que o 
Nephalim fugirá da cena atacando quem tentar 
impedi-lo. 
- 1 Ponto: O Nephalim se manterá 
fugindo ou paralisado por 1d6 + 2 rodadas. Não 
pode usar um valor maior do que 70% nos testes 
para resistir. 
- 2 Pontos: O Nephalim se manterá 
fugindo ou paralisado por 2d6 + 1 rodadas. Não 
pode usar um valor maior do que 60% nos testes 
para resistir. 
 
Semelhança Irritante 
 
O Nephalim já viveu muitas vidas e 
mesmo que não se lembre delas, a maior parte 
está em uma comunicação contínua com seu 
subconsciente. Sua alma se expressa por ali e 
sempre quer se manifestar de alguma forma. 
Algumas vezes, ela se mostra de uma maneira 
peculiar. O Nephalim simplesmente relembra um 
fato ou nota que uma pessoa é parecida demais 
com alguém que não gostou durante a vida 
passada. 
Esse aprimoramento está pronto para o 
uso maquiavélico do Mestre de Jogo, mostrando 
para o jogador que o mundo do Nephalim não é 
feito apenas de vantagens. Alguns lembranças são 
dolorosas. 
- 1 Ponto: Quando conhece uma pessoa 
nova com quem tem um contato mais intenso, o 
Nephalim pode conectá-la a um conhecido de 
encarnações anteriores. Caso o Mestre de Jogo 
prefira deixar a situação aleatória ao invés de 
definir o momento, ele pode jogar 1D10 sempre 
que o Nephalim conhecer uma nova pessoa. Todo 
resultado igual a 10 indica que ele se lembra de 
uma situação irritante relacionada à aparência 
modo ou linguagem da pessoa. O Nephalim se 
tornará tão irritado que receberá um redutor de – 3 
em Carisma enquanto lidar com aquele indivíduo. 
Para cada duas encarnações, pode-se somar um 
bônus de +1 no teste. 
- 2 Pontos: Como o anterior, mas agora 
também se refere a situações como eventos 
românticos, combates, negociações e relativos. 
Um 
Nephalim 
poderia 
se 
sentir 
bastante 
inconfortável em qualquer situação romântica por 
causa de uma encarnação interior em que tenha 
sido envenenado, apunhalado e entregue para a 
Inquisição por sua amada. 
 


--- page 134 ---
133 
 
Poderes Angelicais 
 
Armas 
 
Os Apocriphae não são simplesmente 
anjos. Eles são máquinas de combate e destruição 
em nome da força divina. Algumas partes dos 
corpos desses agentes da aniquilação são armas 
feitas de aço, osso ou partes vivas que contribuem 
para uma aparência ameaçadora. São espadas que 
surgem dos braços, lâminas que cobrem o corpo, 
correntes que brotam das asas. 
1 – Arma Mágica: O anjo possui uma 
arma gerada dentro de si. Ela está sempre 
conectada a seu corpo e tem um bônus de +1 no 
dano (não confere bônus nos testes). Pode criá-la 
e escondê-la sem que seja detectada. Não conta 
como ação sacá-la. Caso seja destruída, só poderá 
ser usada novamente 24 horas depois e causará a 
perda de 1d6 PV por nível nesse poder. Esse nível 
pode ser escolhido mais de uma vez para garantir 
mais de uma arma. 
2 – Alcance: O alcance da arma aumenta. 
Podem ser lâminas que se estendem como lanças 
ou de forma circular que separam-se do corpo do 
anjo e depois voltam para a carne. Elas servem 
para um ataque com um alcance de 20 metros. 
Sempre existe uma ligação entre o anjo e a arma, 
como as hastes da lança ou os vasos sanguíneos 
ligados às lâminas circulares. Esse poder pode ser 
escolhido mais de uma vez, somando 10 metros 
ao alcance (máximo de 50 metros). 
3 – Paralisia: As armas do anjo agora 
podem gerar paralisia nos alvos, enquanto 
estiverem os tocando. As lanças podem conter 
veneno ou correntes envolvem os inimigos. O 
anjo testa sua Força contra a do alvo para manter 
a paralisia. Ela é limitada pelo alcance da arma. A 
paralisia só pode ser mantida por 1d6 rodadas ou 
enquanto o anjo mantiver sua concentração 
apenas no alvo. 
4 – Elemental: A arma é banhada pelas 


--- page 135 ---
134 
 
forças da Criação. Ela causa 2d6 a mais de dano 
ligado a um dos seis elementos. 
 
Combate 
 
Esse poder é uma ampliação do poder 
Combate descrito em Anjos: Cidade de Prata. Os 
níveis aqui descritos são exclusivos para os 
Apocriphae. 
 
1 – Iniciativa: O anjo recebe um bônus de 
+ 3 na Iniciativa. 
2 – Ataque Extra: Um ataque extra por 
rodada. 
3 – Sangramento: Os ataques do anjo 
provocam 
um 
sangramento 
excessivo 
nas 
criaturas, enfraquecendo-as. Caso falhem em um 
teste de Constituição após o primeiro ataque do 
anjo, receberão +1d6 de dano. O alvo sangrará e 
perderá forças, o que lhe imporá um redutor de -3 
na Força. Esse poder só é válido para o primeiro 
ataque. 
4 – Ataque Extra: Mais um ataque extra 
por rodada. 
5 – Ataque contra o Moral: Os golpes do 
anjo são acompanhados de um impacto no moral 
dos inimigos. Além do dano normal, causa 1d6 
pontos de dano na Força de Vontade. Caso o 
Atributo do inimigo chegue a zero dessa maneira, 
deverá fugir apavorado do combate. A redução se 
deve apenas ao lidar com o próprio anjo e mais 
ninguém. Quanto aos demais, agirá como se 
estivesse intimidado, recebendo um redutor de 
10% nas ações. 
6 – Ataque Extra: Mais um ataque extra 
por rodada. 
 
Captare 
 
1 – Perseguidor: O anjo tem maior 
facilidade em seguir aqueles a quem marcou. Uma 
vez que tenha usado o poder Marca em um alvo, o 
mesmo terá um redutor de –6 em qualquer teste 
de Percepção para detectar a presença do anjo. 
Dura 
enquanto 
a 
marca 
estiver 
presente, 
conectando o celestial ao alvo. 
2 – Ameaça: O anjo pode enviar uma 
ameaça 
telepática 
para 
a 
vítima 
de 
sua 
perseguição. É um aviso intimidador que coloca o 
alvo em desespero. Depois de colocar uma marca 
na vítima, o anjo emite a primeira ameaça em um 
teste de Carisma contra a Força de Vontade do 
alvo. Se for bem sucedido, a vítima receberá um 
redutor de –10% no próximo teste onde quer que 
esteja por ser desconcentrado pela ameaça de 
perseguição e punição. O anjo pode realizar um 
número de ameaças no mesmo indivíduo igual ao 
seu bônus de Carisma. Para cada sucesso, a vítima 
acumula um redutor de –5% nos 1d6 primeiros 
testes ao lidar com o anjo (verificar sua presença, 
primeiro ataque, tentar intimida-lo, etc). 
3 – Recado Doloroso: Esse poder 
funciona como o Baisea, exceto pelo fato de que 
ao invés de o anjo sentir a localização, ele envia 
um recado, que faz a pessoa sentir como se um 
prego fosse enfiado em seu coração. O alvo 
sofrerá 1d6 + 2 pontos de dano. Só pode ser usado 
uma vez por objeto e exige um turno inteiro de 
concentração. 
4 – Assassino Imperceptível: O anjo pode 
se tornar completamente imperceptível para uma 
criatura a quem tenha usado o poder Marca. Não 
será visto, ouvido, cheirado ou percebido de 
qualquer outra forma, mesmo que outra pessoa lhe 
aponte o lugar. O celestial nem parecerá existir, 
não podendo ser alvo de magias ou poderes 
direcionados diretamente contra ele. O alvo não 
enxergará a não ser que utilize um poder além do 
nível 6. A invisibilidade não cessa nas primeiras 
1d6 rodadas de combate, mas depois disso o anjo 
volta aparecer. Ele só poderá retomar o poder 
caso se desengaje da luta e se concentre por uma 
rodada de novo. O efeito dura enquanto o alvo 
estiver marcado. 
5 – Temporada de Caça: O anjo pode 
declarar que um indivíduo está marcado para a 
morte. Ele se concentra na Marca deixada em 
envia uma mensagem universal, sintonizando as 
vibrações da vítima com a mensagem de morte. 
Durante uma semana, o alvo terá um redutor de –
15% em todos os testes de Defesa e qualquer dano 
contra ele receberá um bônus de +2. Magias 
utilizadas para protegê-lo terão o redutor de um 
ponto de Foco e para curá-lo um redutor de –3. O 
anjo não pode usar esse poder na mesma pessoa 
por mais de uma vez e nem mais de uma vez por 
semana. 
 


--- page 136 ---
135 
 
Castigo 
 
1 – Costurar: Como punição por pecados 
contra o que a entidade acredita, o alvo tem suas 
mãos 
ou 
boca 
costuradas 
misticamente, 
impedindo os movimentos manuais ou a fala. O 
anjo deve tocar a vítima. O alvo tem direito a um 
teste de Força de Vontade resistido contra a Força 
de Vontade do anjo. O efeito dura 1d6 dias. 
1 a 3 – Cólera Divina: O anjo pode entrar 
em um estado de fúria inspirado pela ira de Deus. 
Uma vez por dia para cada vez que selecionar 
esse poder (máximo de 3 vezes), ele poderá se 
manter durante um combate inteiro nesse frenesi, 
recebendo um ataque extra, bônus de +2 no dano 
e +10% nos testes de ataque. Durante esse tempo, 
terá um redutor de –15% nos testes de defesa e 
não poderá fazer ataques coordenados. 
1 – Mutilar: Os anjos Apócrifos podem 
escolher não matar seus inimigos. Seu golpe final 
pode ser trocado por um golpe de mutilação em 
que uma parte do corpo do alvo é retirada e ele 
ainda continua com um ponto de vida ao invés de 
perecer. A escolha pode ser feita depois que os 
pontos de dano forem computados. 
2 – Confissão Dolorosa: O Apócrifo 
amaldiçoa o alvo e o força a contar as verdades. A 
vítima sofrerá 1d6 pontos de dano sempre que 
responder a uma pergunta do alvo com uma 
mentira. Os dois devem estar se olhando durante o 
questionamento. O alvo tem direito a um teste de 
Força de Vontade resistido contra a Força de 
Vontade do anjo. 
2 – Romper a Fé: O anjo pode romper 
defesas baseadas em poderes mágicos ou Pontos 
de Fé gerados por divindades de outras religiões. 
Ele joga 1d6 de dano exclusivamente contra o IP 
do alvo. O resultado é a redução da proteção 
durante o restante do combate. Caso o anjo tenha 
um acerto crítico com menos de 10%, a redução é 
permanente. Pode ser usado uma vez por dia por 
bônus de Força de Vontade. Não afeta poderes 
arcanos, mas atinge defesas por Pontos de 
Obscuridade. 
3 – Amaldiçoar Criminoso: O Apocriphae 
pode rogar uma maldição contra alguém que 
tenha pecado contra as leis de Demiurgo. Na 
próxima vez que a pessoa cometer esse mesmo 
crime, receberá 3d6 pontos de dano. Só pode ser 
usado uma vez por dia e o alvo deve ouvir a 
maldição sendo rogada. 
3 – Terrível Voz de Deus: A voz do anjo 
torna-se trovejante, imponente como a presença 
de Demiurgo. Cada palavra gera um tremor no 
coração dos ouvintes. Quem ouve a Terrível Voz 
de Deus deve testar Força de Vontade para não 
cair em prantos ou de joelhos pedindo perdão até 
pelos pecados que não cometeu. Pode ser usado 
uma vez por dia e dura um número de rodadas 
igual a 1d6 + bônus de Carisma. 
4 – Imolar a Alma: O Apocriphae pode 
punir um transgressor através da alma. Ela queima 
o espírito usando toda a força mística acumulada 
pelos erros e colocando-a em combustão. A 
vítima queima a partir do espírito com chamas 
que atingem sua aura e depois dilaceram o corpo. 
Só pode ser usado uma vez por dia e causa 4d6 + 
bônus de Força de Vontade pontos de dano. 
4 – Línguas Torturadas: Esse poder é 
usualmente utilizado contra os blasfemadores, 
demônios e aqueles que usam o nome de 
Demiurgo em vão. Uma vez por dia, o anjo pode 
afetar todas as criaturas em um raio de 10 metros 
por bônus de Força de Vontade. Todos nesse 
perímetro que tiverem pensamentos contra a 
Cidade de Prata vomitarão vermes, insetos, fezes 
e enxofre. Os alvos têm direito a um teste Difícil 
de Constituição para resistirem ao poder. Se 
falharem, perderão todas as ações nas próximas 
1d6 rodadas. Se obtiverem sucesso, perderão 
apenas uma rodada. 
5 – Prender a alma: Uma das grandes 
punições que os espíritos imprimem sobre os 
mortais é a prisão da alma. Esse poder, que atua 
até mesmo em seres de outras dimensões, corta o 
fluxo de contato entre as energias místicas e o 
corpo do alvo. A vítima tem seus atributos 
mentais diminuídos em 2d6 e não poderá usar 
Pontos de Fé, Pontos de Magia ou mesmo Pontos 
de Vida para ativar poderes. O alvo tem direito a 
um teste de Força de Vontade resistido contra a 
Força de Vontade da entidade. Só pode ser usado 
uma vez por dia e dura uma rodada por bônus de 
Força de Vontade. 
6 – Estátua de Sal: A entidade pode punir 
um transgressor transformando-o em uma estátua 
de sal. O efeito gera a destruição automática do 
alvo e envia seus restos espirituais diretamente 
para a punição nas áreas mais negras de Spiritum 
ou do Inferno. O alvo tem direito a um teste de 


--- page 137 ---
136 
 
Força de Vontade resistido contra a Força de 
Vontade da entidade. Só pode ser usado uma vez 
por mês. 
7 – Fogo e Enxofre: A entidade pode 
descarregar toda sua ira fazendo descer dos céus 
uma tempestade de fogo e enxofre. Durante 1d6 
turnos, todas as criaturas em um raio de 30 m 
receberão 7d6 + bônus de Força pontos de dano. 
Só pode ser usado uma vez por dia. 
 
Corpore 
 
1 – Farol: O anjo emite sinais luminosos 
vistos apenas por seus amigos. Esses sinais 
atravessam paredes e pessoas em um raio de 500 
metros, servindo como sinalizador de onde o 
celestial se encontra. Os Corpore utilizam esse 
poder com frequência quando estão perdidos. 
Gastando 5 PVs, eles podem emitir o sinal através 
dos planos, alcançando um grupo de amigos 
próximos. 
1 – Identificar Portal: O Corpore pode 
sentir portais abertos em um raio de 20 metros e 
identificar para qual plano eles vão com um teste 
de Percepção. 
2 – Localizar Portal: O Corpore pode 
localizar portais em um raio de 500 metros, 
identificando o local exato para onde vão. Precisa 
gastar 2 PVs e se concentrar durante uma rodada 
inteira. Ele conseguirá informações completas 
sobre o portal, como a magia utilizada para abri-
lo, para onde se direciona e quantas pessoas 
passaram por ele. 
3 – Brecha de Defesa: O Corpore abre um 
pequeno portal instantâneo para fugir de um 
ataque, fazendo a arma do inimigo atravessá-lo 
sem dano algum. É preciso sacrificar 2 PV, mas 
evita danos maiores, principalmente aqueles 
causados por magia. 
4 – Sangue de Paradísia: O Corpore liga 
seu sangue às energias planares de Paradísia, 
transformando-o quase em um portal para o plano 
dos anjos. Assim, todo ser de planos inferiores 
como Ark-a-nun, Inferno, regiões baixas de 
Spiritum e Abismo se feriria com o sangue. Caso 
ataquem o Corpore usando garras, receberão 1 
ponto de dano para cada PV que retirarem do 
Corpore. 
5 – Portal dos Pecadores: O Corpore 
consegue abrir um portal instantâneo para o 
Inferno, podendo exorcizar demônios e pecadores 
direto para os círculos infernais. Caso o pecador 
ou demônio perca no teste resistido de Força de 
Vontade, será arremessado no Inferno e ainda 
receberá 2d6 pontos de dano. Os Corpore tomam 
muito cuidado ao usar esse poder em humanos, 
pois não lhes cabe julgar os pecadores até na hora 
da morte. Alguns anjos já caíram por usar esse 
poder deliberadamente. 
 
Nimbus 
 
1 – Estática: o Nimbus pode gerar 
estática espiritual em uma área, impedindo que 
poderes telepáticos funcionem efetivamente. 
Qualquer um tentando utilizar um poder telepático 
de nível igual ou menor do que 2 num raio de 5 m 
por bônus de Força de Vontade do Nimbus deverá 
ser bem sucedido em um teste de Força de 
Vontade ou perder a concentração e receber um 
redutor de 5% na ação da rodada seguinte. 
2 – Reforço Positivo: Os Nimbus podem 
intensificar as boas memórias de um indivíduo, 
aumentando sua predisposição para uma tarefa ou 
religião. Certas memórias como sua recuperação e 
suas sortes são aumentadas exponencialmente ao 
ponto de ele acreditar que qualquer coisa boa que 
lhe ocorreu foi um milagre. O indivíduo ganha um 
bônus de +5% em qualquer teste durante 1d6 
horas. Um indivíduo só pode ser afetado uma vez 
por semana. Seres sobrenaturais têm direito a um 
teste de Inteligência para resistirem. 
3 – Memórias Dolorosas: O anjo controla 
as memórias do alvo, tornando-as tão dolorosas a 
ponto de a vítima sentir espinhos penetrando em 
seu cérebro quando as relembra. O efeito dura 
uma hora por bônus de Força de Vontade do anjo 
(+1 uma por Ponto de Fé gasto). O alvo tem 
direito a um teste resistido de Força de Vontade 
para não sucumbir ao poder. Caso perca, toda vez 
que se lembrar de uma memória específica, 
receberá um dano de 1d6 + (bônus de Inteligência 
do anjo) na Força de Vontade e Inteligência. O 
dano dura trinta minutos. Caso o atributo seja 
reduzido a zero, a vítima desmaia e recupera um 
ponto por hora, só recobrando a consciência 
quando os atributos estiverem pela metade. É 


--- page 138 ---
137 
 
preciso salientar que o dano ocorre pela dor 
gerada pela memória que dificulta o pensamento e 
a resistência. A vítima pode tentar evitar que a 
memória surja testando Força de Vontade para se 
controlar, mas cada vez que falha, recebe um 
redutor de –10% no próximo teste. A vítima só 
pode sofrer esse poder uma vez por dia. 
4 – Anular Emoções Próprias: O anjo 
pode anular as próprias emoções. Quando toca em 
objetos, ele não deixa nenhuma das sensações 
nem impressões suas. Sua identidade não pode ser 
descoberta através de impressões espirituais ou 
emocionais. Tentativas de usar o objeto para 
segui-lo só pode ser feitas através de poderes de 
nível 4 ou maior ou rituais de Foco 4. Recebe um 
bônus de + 6 na Força de Vontade para resistir a 
poderes ou magias que manipulem sentimentos. 
5 – Romper Sentimentos: O anjo pode 
romper toda a capacidade das criaturas em volta 
dele sentirem qualquer emoção. Elas se tornam 
apáticas realizando tarefas mecanicamente. O 
raciocínio não se perde, mas elas não sabem mais 
o motivo de orarem, cantarem ou tentarem se 
divertir. Apenas continuarão as ações sem 
intensidade sentimental. Esse poder desativa 
automaticamente qualquer outro poder, habilidade 
ou magia baseada em sentimentos. Seres 
sobrenaturais podem testar Força de Vontade 
contra a do anjo para resistirem. O poder pode ser 
utilizado uma vez por dia por bônus de Força de 
Vontade e gera um redutor de -30% em quaisquer 
testes do alvo por 3d6 minutos. 
 
Protetore 
 
1 – Globo de Luz: O anjo pode criar um 
globo de luz que ilumina um raio de quinze 
metros. O globo flutuará em volta do anjo, 
podendo se afastar até uma distância de vinte 
metros. SE jogado nos olhos de outra pessoa, 
poderá cegá-la caso esta falhe em um teste de 
Esquiva para se desviar. A cegueira durará uma 
rodada. 
2 – Alvo Comum: Os Protetore são 
conhecidos por seu elevado número entre os anjos 
e por formarem grandes grupos de batalha. 
Quando usam esse poder, ganham um bônus de 


--- page 139 ---
138 
 
15% no ataque, caso estejam atacando em 
conjunto com um conhecido com quem já tenha 
lutado outras vezes. Pode ser usado uma vez por 
dia por bônus de Força de Vontade e dura 2d6 
rodadas. 
2 – Globo de Luz Maior: Funciona como 
Globo de Luz, porém apenas o anjo pode enxergar 
a luz que ele mesmo cria, iluminando um raio de 
50 metros e podendo afastar o globo até uma 
distância de 30 metros. 
3 – Vontade Comum: O Protetore pode 
dividir sua vontade com a do grupo em que atua, 
usando o maior nível de vontade para resistir a 
ataques mentais. Ele ainda terá o efeito de dano 
contra ataques mentais dividido por dois. Pode ser 
usado uma vez por dia por bônus de Força de 
Vontade e dura 2d6 rodadas. 
4 – Sangue Inocente: O Protetore recebe 
uma proteção especial devido ao sangue de anjo 
que corre em seu corpo. Uma vez que um inimigo 
tenha o atingido e causado mais de cinco pontos 
de dano, este estará amaldiçoado pelo restante do 
combate. Receberá dois pontos de dano a mais 
além de perder 15% nos testes de defesa. Pode ser 
usado uma vez por dia por bônus de Constitução. 
5 – Força da Multidão: Os Protetore 
conseguem extrair força das multidões religiosas 
ou de locais religiosos. Quando luta em um lugar 
em que haja mais de dez pessoas que sigam a 
mesma religião que ele ou dentro de um local 
religioso, o anjo recebe um bônus de 15% nos 
testes de ataque e de defesa. O dano aumenta em 
+2. Pode ser usado uma vez por dia por bônus de 
Constituição e dura 1d6 + 2 rodadas. 
 
Recípere 
 
1 – Receptáculo de Fé: O anjo pode 
acumular Pontos de Fé em um receptáculo. Ele 
poderá depositar em qualquer objeto um máximo 
de Pontos de Fé igual a um quinto da sua Força de 
Vontade. Uma vez que o objeto esteja carregado, 
só poderá ser recarregado quando todos os Pontos 
de Fé dele acabarem. O anjo não poderá usar esse 
poder sobre outro objeto enquanto o primeiro não 
tiver todos os Pontos de Fé utilizados. Qualquer 
um pode utilizar um receptáculo, desde que siga a 
mesma religião do anjo que colocou a energia. 
2 – Falar com a Alma: O anjo pode ser 
concentrar e falar diretamente com a alma dos 
indivíduos. Basta olhar para a pessoa em questão 
e falar sem precisar movimentar os lábios. A 
impressão que causa nos indivíduos é tão forte 
que 
suas 
palavras 
sempre 
parecem 
mais 
verdadeiras, garantindo um bônus de 10% nos 
testes sociais. Pode ser usado 
3 – Desligamento Brusco da Alma: O 
anjo pode desligar brusca e momentaneamente a 
alma de um mortal, separando carne e espírito 
com uma violência que agride a Força de Vontade 
do indivíduo. O efeito causará 3d6 pontos de dano 
na Força de Vontade do alvo caso o anjo vença 
uma disputa de Força de Vontade com a vítima. O 
dano será recuperado na medida de 1d6 pontos 
por dia. Pode-se usar esse poder apenas uma vez 
por semana em um indivíduo. O anjo tem direito a 
usar Desligamento Brusco da Alma uma vez por 
dia.  
4 – Brilho das Almas: O anjo pode fazer 
todas as almas no raio de trezentos metros 
emitirem um brilho sagrado, vindo diretamente do 
início da criação. O brilho mostrará a luz que 
existe em todo mortal, mesmo aqueles mais 
voltados para as trevas. Todas as criaturas 
sensíveis à luz receberão dano 1d6 pontos de dano 
no primeiro turno e + 1 ponto de dano automático 
(a despeito das proteções que tenham contra luz) 
durante todos os turnos que permanecerem sob a 
luz. A criatura deve testar Força de Vontade a 
cada dois turnos para não ser cegada enquanto 
estiver na área. O uso do poder exige um gasto de 
4 PV ou 2 Pontos de Fé. 
5 – Parede de Almas: O anjo pode criar 
uma 
parede 
utilizando 
pedaços 
de 
almas 
separados à força dos mortais que se encontram 
na região. Nenhum deles sofrerá dano ou qualquer 
tipo de incômodo, mas pedaços de seus espíritos 
serão utilizados como energia para criar uma 
barreira que o anjo pode moldar como quiser. A 
barreira resistirá a um número de pontos de dano 
igual a sete vezes a Força de Vontade do anjo e 
durará um número de turnos igual à Força de 
Vontade do anjo. Ela evitará a passagem até de 
criaturas incorpóreas, aparecendo como uma 
substância sólida, translúcida e fracamente 
luminosa. Pode ser usado uma vez por dia por 
bônus de Força de Vontade. 
 


--- page 140 ---
139 
 
Poderes de Fé 
 
Alívio 
 
Custo: 2 Pontos de Fé 
Duração: 1d6 rodadas 
O milagre do alívio é muito utilizados 
para permitir que algumas pessoas saiam do 
estado de sofrimento por alguns meros instantes. 
Durante a duração do milagre, dores e vícios 
desaparecerão. Fraquezas de seres sobrenaturais 
serão aliviadas, recebendo um bônus de 20% para 
serem resistidas. 
 
Autodestruição do Mal 
 
Custo: 4 Pontos de Fé 
Duração: 1d6 rodadas + 1 por Ponto de 
Fé extra 
O mal se devora e se destrói. A partir 
desse lema, o personagem invoca um milagre que 
afeta a mente de uma criatura + uma por bônus de 
Força de Vontade. Os indivíduos afetados terão 
direito a um teste de Força de Vontade para não 
passar as próximas 1d6 rodadas atacando outras 
criaturas ligadas ao Inferno ou ao Abismo, quase 
sempre seus aliados. 
 
Círculo Sagrado 
 
Custo: 3 Pontos de Fé 
Duração: 1d6 rodadas + 1 por Ponto de 
Fé extra gasto 
O personagem cria um círculo sagrado 
que protege todos em seu interior de influências 
demoníacas. Agentes do Inferno ou do Abismo, 
sejam eles seres sobrenaturais ou magos, estarão 
impossibilitados de entrar a não ser que passem 
em um teste de Força de Vontade contra a Força 
de Vontade do personagem + seu nível de Pontos 
de Fé. Precisam fazer o mesmo teste para fazerem 
seus poderes ou magias atravessarem o círculo. O 
círculo de dois metros de raio. 
 
Fogo Celestial 
 
Custo: 2 Pontos de Fé + 1 por dado extra 
Duração: instantânea 
O personagem pede auxílio dos céus para 
que as chamas divinas queimem seus inimigos. 
Esse fogo afeta uma área de 2 metros de raio 
causando dano de 1d6 + bônus de Força de 
Vontade, podendo adicionar 1d6 por Ponto de Fé 
extra gasto. O fogo não queima materiais 
combustíveis e nem pessoas ou seres que tenham 
fé na Cidade de Prata. 
 
Ordem de Deus 
 
Custo: 1 Ponto de Fé 
Duração: 1d6 rodadas 
A palavra divina é sagrada e dela não se 
pode escapar. Demiurgo, como Senhor de Tudo e 
de Todos, usa o corpo de seus seguidores para 
exprimir Sua vontade. Com a Ordem de Deus, o 
personagem pode emitir uma ordem de uma 
palavra como “Pare!” ou “Ande!” e a mesma 
deverá ser seguida imediatamente. Palavras sem 
sentido como “Morra!” deixarão o alvo confuso 
por 1 rodada. Criaturas com Força de Vontade 
menor do que Força de Vontade + Pontos de Fé 
do personagem não têm direito a teste para resistir 
a esse milagre. 
 
Pensamentos Pacíficos 
 
Custo: 2 Pontos de Fé 
Duração: 1d6 minutos 
Os pensamentos pacíficos e dóceis são 
uma forma de garantir o bom comportamento 
tanto de inimigos quanto de interlocutores em 
discussões acirradas. Aqueles sob o efeito desse 
milagre precisam testar Força de Vontade sempre 
que pretendem ter um pensamento violento como 
atacar ou xingar um alvo. Para realizar o milagre, 
o personagem não pode estar amais de 15 metros 
do alvo e precisa ser bem sucedido em um teste de 
Força de Vontade. 
 
Perceber Heresia 
 
Custo: 1 Ponto de Fé 
Duração: instantânea 
Esse milagre permite que o personagem 
sinta a fé de uma pessoa para entender se ela 
segue a sua religião ou corrente religiosa. 
 
Punir o Perjúrio 
 
Custo: 3 Pontos de Fé 
Duração: definida por Sacramentar Voto 


--- page 141 ---
140 
 
Esse milagre está ligado a Sacramentar 
Voto. Afeta aqueles que juraram em nome de 
Deus e depois descumpriram as promessas. A 
punição surge como chamas vindas do céu ou um 
dano interno que fere profundamente o indivíduo. 
Quando 
quebrar 
o 
voto, 
receberá 
instantaneamente 3d6 + 1 pontos de dano. 
 
Resistência de Eremita 
 
Custo: 1 Ponto de Fé  
Duração: 12 horas 
O personagem pode passar doze horas 
sem comer ou beber sem que isso cause 
malefícios a seu organismo. Precisa gastar um 
Ponto de Fé para cada meio dia sem se alimentar. 
Para cada 5 dias que utilizar esse poder 
ininterruptamente, 
perderá 
um 
ponto 
de 
Constituição que só poderá ser recuperado após 
descanso e alimentação adequados. 
 
Sacramentar Voto 
 
Custo: 1 Ponto de Fé 
Duração: definida pelo jogador 
O personagem pode sacramentar o voto 
de um indivíduo. Esse precisa ser um voto de 
pobreza, de castidade ou um voto ligado a um dos 
Dez Mandamentos. A duração desse voto é feita 
determinada quando o indivíduo o toma. Quando 
for quebrado, todos que presenciaram a tomada do 
voto saberão instantaneamente que ele foi 
quebrado. 
 
Verdade Compulsiva 
 
Custo: 2 Pontos de Fé 
Duração: 1d6 horas 
As religiões tendem a pregar contra 
aqueles que omitem a verdade. Dizem que ela 
deve ser dita e alardeada. O uso desse milagre 
nem sempre tem o efeito benéfico esperado por 
essas pregações, mas serve para ensinar muito 
sobre o efeito da verdade. O personagem invoca 
seu poder de fé contra o alvo que, se falhar em um 
teste de Força de Vontade, deverá falar todas as 
verdades que surgem em sua mente. Tudo o que 
pensar 
sobre 
qualquer 
pessoa 
será 
dito 
instantaneamente nas próximas horas.  
 
Fraquezas 
 
As fraquezas a seguir podem ser resistidas 
por Atributos, mas nunca podem ser canceladas 
por magia. Um efeito mágico ou de fé pode evitar 
no máximo metade do dano ou duração, mas 
nunca anular por completo. A resistência por 
atributos pode ser feita com um valor máximo de 
65%. 
O Mestre do Jogo pode permitir que anjos 
e humanos sejam atingidos por efeitos místicos 
que lhes imponham as fraquezas a seguir para 
sempre ou por tempo determinado. Um jogador 
pode também escolhê-las para adquirir 2 pontos 
de Aprimoramento. 
 
Atributo Limitado 
 
O 
anjo 
tem 
alguma 
limitação 
no 
desenvolvimento de um atributo. As razões 
podem ser desde maldições divinas à própria 
natureza da criatura. Um anjo da destruição com o 
corpo coberto por correntes e fogo e sangue 
brotando dos olhos pode ser condenado a ter um 
Carisma baixo para o restante de sua existência. 
Um anjo da fúria tomado pela cólera divina e 
incapaz de um raciocínio pode ter Inteligência 
limitada pela eternidade. Uma vez que essa 
fraqueza seja adquirida, o Atributo não poderá ser 
elevado além de 9 nem por meios mágicos. 
 
Fúria 
 
O anjo está propício a momentos de fúria 
em que não enxerga aliados ou inimigos e 
esquece-se do uso da razão ou de seus poderes. 
Ele simplesmente ataca o que vê pela frente até 
não restar mais perigo ou ser abatido. Recebe um 
bônus de 5% nos ataques, porém um redutor de – 
20% na Defesa e é incapaz de usar poderes que 
necessitem sua vontade para ativar. A fúria abate 
a mente em momentos de provocação ou stress e 
exige um teste de Força de Vontade para ser 
suprimida. 
 
Ponto Vulnerável 
 
Alguma parte do corpo do anjo é 
especialmente vulnerável como o coração de um 
vampiro. Uma vez que tenha sido perfurada ou 


--- page 142 ---
141 
 
cortada, causará a morte irreversível da criatura. 
Exige um golpe que obtenha um acerto crítico e 
cause a perda de pelo menos um 1/3 dos pontos de 
vida da entidade. 
 
Segredo 
 
O anjo tem um segredo que revela uma 
vulnerabilidade. Pode ser seu nome verdadeiro, 
uma frase ou uma história. Quem conhecer o 
segredo poderá usá-lo para atormentar a vida da 
criatura. Essa pessoa terá um bônus de + 20% em 
todos os testes contra a entidade e suas magias 
receberão um bônus de 1 ponto de Foco quando 
usadas para dominar ou atacar aquele que teve seu 
segredo revelado. 
 
Sensibilidade a Elemento 
 
O anjo é sensível a algum elemento. 
Magias ou poderes baseados nessas energias 
causam o dobro do dano. Exposição ao elemento 
causa dano na seguinte proporção (dano por 
rodada de contato): exposição total 3d6, grande 
parte do corpo 2d6, pequena parte do corpo 1d6. 
Essa fraqueza pode ser escolhida mais de uma vez 
para que a entidade seja vulnerável a mais um 
elemento além do já escolhido ou para aumentar a 
sensibilidade (três vezes, quatro vezes e assim 
sucessivamente). 
O 
dano 
não 
precisa 
ser 
necessariamente um ferimento que sangre ou uma 
queimadura. A pele pode se transformar em 
pedra, tornar-se etérea. Quando os pontos de vida 
chegam a zero, transforma-se em estátuas ou 
simplesmente desaparece. 
 
Verdade 
 
O anjo é incapaz de mentir. O ato de 
distorcer a verdade ou inventar informações fere 
seu próprio ser. Qualquer mentira contada é 
percebida automaticamente pelos outros. 
 


--- page 143 ---
142 
 
Capítulo Sete: Os Filhos de Deus 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Os anjos não conhecem Pai a não ser 
aquele a quem chamam de Deus, Senhor e Mestre. 
Suas vidas consistem em servir e conviver com a 
fé que devem propagar e o desespero que sentem 
ecoar dos mundos inferiores. Vivendo em uma 
cidade afastada da realidade difícil e carnal do 
mundo material, suas sensações são diferentes e 
os anseios levemente mudados. É o contato e a fé 
dos mortais que impede que eles se tornem 
criaturas 
aberrantes, 
de 
psicologia 
incompreensível para um ser humano, pois a vida 
de um anjo é constituída de mecanismos 
completamente diferentes do que um humano 
considera racional. 
O anjo é um ser que não nasce a não ser 
no sentido filosófico da palavra. Ele não crê, mas 
coexiste com a presença divina. Não respira o ar 
corrupto da Terra, mas as orações e as fagulhas da 
manifestação divina. Não sente a carne pulsar 
dentro de si, mas um coração que deseja 
amplamente voltar para sua cidade natal e 
conviver com a luz de Deus. 
 
Morrer 
 
A morte é o primeiro passo para se definir 
o que significa Céu e o que é o Inferno na mente 
de um mortal e futuro anjo. É o momento 
derradeiro em que a sintonia de uma vida inteira 
com os mundos inferiores ou superiores toma 
forma, anela-se ao espírito e o leva para seu 
destino. A alma está conectada à carne por fios 
misteriosos que tornam a relação entre corpo e 
espírito uma simbiose. Os dois precisam ter um ao 
outro para existirem com um mínimo e harmonia 
e estabilidade na Terra. Tal ligação raramente 
pode construída por seres inferiores. Pode ser 
apenas remendada por magos e necromantes ou 
criaturas com ligação com o Astral, de um modo 
que as forças maiores são induzidas a reatar os 
laços. De qualquer forma, é quando essa 
inexplicável relação se quebra que a vida de um 
anjo está prestes a começar. 
Aqueles que tiveram uma vida de piedade 
e oração entram em sintonia com a Cidade de 
Prata. Cada reza e chamado a Demiurgo alcança a 
Morada dos Anjos e o conecta a um novo mundo, 
mesmo que a oração não seja respondida. Algum 
anjo a ouvirá e estará ciente de que existe uma 
alma a ser coletada ali. Quando finalmente o 
mortal perece, haverá uma entidade lá para 
recebê-la conforme o que pensou em seus últimos 
momentos e o que viveu. O julgamento é um 
processo estranho e quase incompreensível até 
para os anjos. Eles sabem quando a morte chega e 
quando é seu dever levar a alma para junto de 
Demiurgo. Às vezes é preciso uma disputa, 
quando o mortal perece com o coração envolto 
pelas sombras, entre a luz e as trevas. Quando está 
em pontos obscuros do mundo, onde as leis 
universais se enfraquecem, a sintonia também 
pode se quebrar e um anjo precisará lutar para 
levar o espírito embora. 
As leis universais da morte são quebradas 
de tempos em tempos, quando almas preciosas 
precisam ser coletadas ou permanentemente 
isoladas. Nesses momentos a guerra entre Céu e 
Inferno se torna mais intensa e a trégua é rompida 
até que o espírito alcance o mundo inferior ou 
superior. 
 


--- page 144 ---
143 
 
Renascimento 
 
Um anjo não nasce, ele renasce para a luz 
divina. Os celestiais chamam o processo de nascer 
para Deus. Um espírito nasce para Demiurgo por 
dois motivos: escolha própria ou escolha dos 
superiores. Diversas almas preferem voltar para a 
Terra ou caminhar por Paradísia para afirmar a 
palavra de Deus. Elas não querem descanso, mas 
retribuir o que receberam de Demiurgo, continuar 
o trabalho que tiveram na Terra ou simplesmente 
serem algo diferente. Seu desejo é sentido assim 
que pisam nos distritos prateados. Algumas são 
inquiridas nos portões de Luna diante de São 
Pedro e declaram seu intento. Outras demoram 
séculos para tomarem suas decisões. Preferindo 
rever os parentes, encontrarem a paz e depois 
assumirem a missão de seguir a palavra divina. É 
um caminho sem volta, mas a Cidade de Prata não 
recusa recrutas e eles raramente conseguem se 
arrepender depois que as memórias e as dúvidas 
se vão. 
Há sempre um plano para se definir o 
destino de uma alma. Nesses momentos, a carga 
de servir a Deus através de uma nova vida é 
jogada sobre os ombros do espírito que acabou de 
chegar. Então ele recebe suas asas e luz para 
encontrar uma nova distinção para a eternidade. 
Os motivos para manipular a transformação de 
uma alma são variados; alguns espíritos possuem 
uma energia peculiar que permite que se tornem 
anjos poderosos na guerra divina. Outros 
precisam ter certas experiências e memórias 
apagadas e tornadas secretas e bem guardadas em 
corpos de anjos. Os interesses das sociedades 
secretas e dos Príncipes são quase sempre 
atendidos, afinal eles estão ligados à vontade 
divina e quem chegou à Cidade de Prata deve 
aprender que a submissão aos desígnios de Deus 
faz parte do primeiro mandamento. 
O processo de renascimento é marcado 
pelos anjos Recípere. Eles tocam os espíritos com 
a mais pura magia e com o dom de Demiurgo, 
colocando-o sob a luz divina. Todo o processo é 
feito em uma das catedrais da luz, centros de 
poder ocultos na Cidade de Prata. Ninguém os 
conhece, ninguém os vê, ninguém os encontra a 
não ser o espírito selecionado. Lá a alma se torna 
o anjo, quando sente o toque da mão de Deus 
segurando-o com a rispidez do pai que educa. 
Essa mão leva com sigo todas as memórias e 
passado 
do 
anjo, 
deixando 
simplesmente 
resquícios atemporais das lembranças. O anjo tem 
maturidade, tem noção do que são objetos, do que 
é o conhecimento que tinha anteriormente, mas 
não terá laços afetivos com mais nada. 
As lembranças não possuirão mais 
conexão com a vida pregressa do celestial. Um 
estudioso da religião e da filosofia não se 
lembrará dos dias em que passou na faculdade 
com os amigos, das festas, nem dos momentos de 
oração. As noites de sono perdidas antes das 
provas serão um nada, mas o resultado delas, o 
conhecimento adquirido continua existindo. Mas 
não existe o local onde fez as provas, onde 
estudou, o quarto de república que dividiu com os 
amigos, nem o afeto, não existem rostos, muito 
menos sentimentos. O anjo não ama a filosofia, 
nem mesmo entende os motivos de ter se 
dedicado a essa faculdade anteriormente. Só sabe 
que aprendeu e que pretende ou não continuar 
aprendendo sobre aquilo. 
 
O Corpo Divino 
 
Um espírito é uma face pálida do último 
corpo que ocupou na Terra. Continua sua 
existência baseada nas últimas vivências e 
esquecendo o que houve em outras encarnações. 
Ele é uma vida e são poucos os casos em que um 
espírito em sintonia consegue despertar o que foi 
anteriormente. Essa face é desfeita quando ele se 
torna um anjo. Apenas santos e almas cuja vida 
deixou um rastro muito poderoso e marcante na 
Terra 
ainda 
continuam 
com 
suas 
antigas 
personalidades. 
O novo anjo nasce para Demiurgo com 
um novo corpo. Sua essência é uma mistura de 
carne e espírito. Os fios espirituais que constituem 
a alma se transformam e se estendem para 
procurar a carne e se tornam a nova essência 
física do celestial. O corpo de um anjo é, então, 
espírito e carne ao mesmo tempo, porém essa 
carne é matéria que sangra a luz do Senhor e se 
alimenta da fé que o coração fiel bombeia pelos 
vasos sanguíneos.  
Muitos magos e estudiosos ainda insistem 
que os anjos são corpo, alma e mente como os 
mortais, mas o fato é que essa separação não é 
assim tão nítida. Eles são mais que isso,  


--- page 145 ---
144 
 
 
 


--- page 146 ---
145 
 
possuindo uma comunhão especial entre espírito e 
corpo. São um e dois ao mesmo tempo, como a 
Trindade é Um e Três. 
 
Religião 
 
A Cidade de Prata deveria estar acima dos 
conceitos religiosos e das crenças que os humanos 
estabelecem para compreender Demiurgo e 
alcançar o Céu. Os anjos não conseguem 
estabelecer essa diferenciação por motivos 
variados, muitas vezes apenas especulados pelos 
sábios. Um plano superior deveria ser menos 
afetado pelas ideias de uma existência tão inferior 
quanto a Terra, entretanto, a Cidade de Prata está 
repleta de facções que brigam política e, às vezes, 
fisicamente pela predominância de uma religião 
ou outra. 
As primeiras suspeitas do motivo vem do 
fato que os anjos não são mais seguidores de uma 
religião, mas dependem dela para aumentarem sua 
influência e se aproximarem de Demiurgo, 
vivendo em guerra para arregimentar almas e 
novos recrutas angelicais em suas vilas. São 
agentes diretos de uma crença, aqueles que 
retribuem aqueles que seguiram fielmente as 
forças sancionadas pela Cidade de Prata. Por isso 
eles entram com tanto afinco nas disputas 
políticas para conseguir influência religiosa tanto 
na Morada dos Anjos quanto na Terra. 
Os 
anjos 
não 
são 
imparciais. 
A 
imparcialidade cabe aos juízes e Príncipes. Os 
mais novos precisam amar aqueles que rezam por 
eles e cuidar para que não se desviem de suas 
crenças. Os poucos grupos que conseguem evitar 
as disputas religiosas possuem um outro conceito 
e trabalho no meio dessa guerra. Parecem 
imparciais em termos religiosos, mas agem 
politicamente, influenciando os lados, às vezes 
cuidando para que nenhum deles vença e a 
liberdade de crença continue. Os boatos se tornam 
recorrentes nesse sentido, dizendo que essa 
divisão de seitas enfraquece a cidade e impede 
que o rebanho encontre a verdade que permitirá 
que Demiurgo liberte os mortais de sua prisão de 
carne. 
 
Os Dez Mandamentos 
 
O Decálogo está acima das religiões 
cristãs e judaicas na Cidade de Prata. É nele que 
as leis celestiais se baseiam no momento de julgar 
as disputas políticas. É praticamente um consenso 
entre as duas grandes religiões e suas seitas. O 
acordo comum faz com que os anjos se submetam 
a essas dez leis. 
Houve muita discussão sobre quais 
seriam os Dez Mandamentos. Mesmo a Bíblia 
possui mais de uma versão, mas o Decálogo 
acabou definido sem o culto das imagens. A 
Cidade de Prata não tem necessidade de 
representações de imagens de santos ou qualquer 
semelhante. A presença divina, dos santos e a luz 
que ilumina até o céu noturno do Distrito de 
Vênus é uma garantia forte para que mais nada 
seja louvado. Nenhuma criatura é tão insana a 
ponto de colocar uma imagem divina ou pagã na 
Cidade de Prata. Isso significa a morte, sem que 
seja preciso um mandamento ou qualquer regra 
pré-estabelecida. É o mesmo que tentar acender 
fogo debaixo d´água. 
 
Amar a Deus sobre todas as coisas: O 
anjo serve a Demiurgo e a mais ninguém. Esse 
mandamento 
é 
o 
que 
atrai 
menos 
questionamentos. A hierarquia da Cidade de Prata 
deve ser cumprida e as ordens do Conselho são 
superiores a de qualquer líder de falange, 
sociedade secreta, santo ou mestre religioso. Há 
Demiurgo e depois dele existem apenas picuinhas 
que a mente inferior cria. 
 
Não tomarás o nome do Senhor Deus em 
vão: Anjos não praguejam, não perjuram, não 
invocam o nome de Demiurgo para afirmar suas 
palavras. Um anjo jura apenas em nome de si 
mesmo e não por seu Senhor. O celestial deve 
assumir a responsabilidade do que faz, pois tem 
livre arbítrio para agir.  
O mandamento também impõe uma outra 
responsabilidade. O anjo precisa saber que age em 
nome de Demiurgo e que será punido se tomar 
ações no nome dele ou se desonrar a Cidade de 
Prata. Ele faz parte da essência de Deus e agir 
contra as leis angelicais ou humilhar seus líderes 
através de ações patéticas, mentiras, perjúrios ou 


--- page 147 ---
146 
 
decisões que possam colocar em perigo a imagem 
sagrada de Demiurgo tornam-se pecado. 
Ele não julga o que Deus faz, o que não 
faz e nem especula o que ele pretende fazer. O 
nome do Senhor pertence a Ele e ninguém mais. 
Os anjos não o chamam, eles pedem Sua 
presença, pedem Sua força. Os celestiais devem 
se fazer a força de Demiurgo nesses momentos e 
se movimentar em nome Dele. 
 
Santificar o Dia do Sábado: Esse é o 
mandamento mais controverso. Os anjos judeus 
julgam que o sábado é feito para orar e viver em 
nome de Demiurgo. Eles nada fazem além de 
rezar e fazer o fundamental para que a Cidade de 
Prata e as leis funcionem. Seus jogos param, as 
conspirações cessam e tudo se dedica a agir em 
prol da religião. As sociedades secretas são 
esquecidas e o dia se reserva a louvar Demiurgo. 
As únicas ordens a serem seguidas são as do 
conselho, nenhuma mais. 
Os cristãos julgam que o sábado é o dia 
da guarda. A atividade não é o ataque, mas apenas 
a defesa. Restringem as ações a manterem seus 
postos, guardarem seus protegidos, atenderem às 
orações mais essenciais. Nada fazem além da 
defesa. Também se esquecem de suas seitas e 
sociedades secretas, dedicando o dia apenas às 
leis da Cidade de Prata. A atividade dessas, no 
entanto, 
não 
é 
parada. 
As 
conspirações 
continuam. 
Alguns cristãos podem trocar o sábado 
pelo domingo como sagrado. O Dia do Senhor 
passa a ser o primeiro da semana, quando eles e 
preparam para os desafios dos seis dias seguintes. 
 
Honrarás Teu Pai e Tua Mãe: Anjos não 
possuem pai e mãe, mas têm líderes, patronos e o 
Conselho. Antigamente, Pai e Mãe diziam 
respeito apenas ao Conselho, colocando como o 
beneficiário 
desse 
mandamento. 
Agora 
o 
Conselho é tido como o representante de 
Demiurgo e são os Conselhos Religiosos como o 
dos Treze e o dos Malachim que assumem a 
posição de Pai e Mãe, educando a família 
angelical. 
O mandamento também assume o poder 
da hierarquia dentro das sociedades sancionadas 
pelos líderes prateados. Refere-se aos Príncipes, 
senhores de seitas e grupos e mestres das vilas. 
Um anjo deve respeitar a quem segue. Se resolveu 


--- page 148 ---
147 
 
se dedicar a algum líder, deve respeitá-lo e seguir 
sua palavra. Não é uma crença escrava ou um 
poder 
inquestionável 
como 
o 
primeiro 
mandamento, mas as decisões do pai ou Mãe 
devem ser seguidas. 
 
Não matarás: Anjos não matam, a não ser 
anjos da morte com o poder do Conselho 
permitindo que o façam. Matar é tornar as mãos 
cobertas de sangue, é encontrar a queda. Tudo o 
que o anjo faz deixa impressões digitais em forma 
de sangue. 
Uma definição básica desse mandamento 
é: tudo que vem dos mundos inferiores existe, 
mas não tem vida. Demônios, abismais, espíritos, 
mortos-vivos e até fadas podem ser destruídos. 
São seres de constituição diferente dos humanos 
cuja influência nas guerras divinas está nas ações 
enquanto vivos e não na existência posterior à 
destruição. 
Matar é um mandamento de pouca 
discussão. Matar é cair, tornar-se um pária caçado 
por seus irmãos. 
 
Não pecarás contra a castidade: O 
significado 
da 
palavra 
castidade 
ainda 
é 
duramente debatido na Cidade de Prata. A 
Inquisição Celestial argumenta que os anjos 
existem para amar e servir a Demiurgo com seu 
corpo e espírito fundidos. O amor carnal pertence 
exclusivamente aos mortais, que precisam dessa 
ferramenta 
mundana 
para 
continuarem 
a 
existência da espécie. Os inquisidores fazem 
questão de levar a julgamento aqueles que não 
prezam seus corpos ou se tornam luxuriosos ou 
lascivos, perseguindo duramente os anjos que se 
entregam aos prazeres do amor. 
Uma versão ainda mais dura da castidade 
é a de proteger o corpo contra qualquer intrusão 
que não seja de manifestação divina. Tatuagens e 
substâncias que o prejudiquem devem ser vetadas. 
Assim um anjo não se droga, não se tatua. 
Alguns 
grupos 
mais 
moderados 
consideram que a castidade significa guardar-se 
puramente e que um anjo pode entregar-se ao 
amor, desde que esse seja sob as leis divinas, 
escolhendo um parceiro e coexistindo com o 
mesmo. É uma escolha para a eternidade, que não 
será mais separada a não ser com forte 
argumentação. 
 
Não furtarás: O roubo é proibido na 
Cidade de Prata. Anjos não são ladrões e nunca 
deverão retirar posses alheias, danificá-las ou 
retê-las. O dano e a retenção de objetos pode 
acontecer em caso de demônios, pode tudo 
pertence a Demiurgo e nada a Shaitan. Questões 
de justiça podem permitir o dano e a retenção de 
bens. 
As versões quanto ao que é roubar são 
sempre as mesmas: não se tira de uma criatura o 
que lhe pertence, mesmo que ela não saiba. Em 
alguns momentos, o celestial pode retirar objetos 
de um ser humano, mas sempre após batalha e 
julgamento. Espólios de guerra são considerados 
justos, pois o vencedor conseguiu seu feito apenas 
sob a luz de Deus e, portanto, tem direito a reter 
os prêmios. Caso algum herdeiro do derrotado 
reclame a posse, ele ainda tem direito a um 
julgamento em que os acontecimentos serão 
relatados e a vitória justa do anjo será julgada. 
A incriminação quanto a roubo quase 
sempre 
inclui 
o 
uso 
da 
furtividade, 
o 
envolvimento com a mentira e a manipulação. É 
comum a violação de um outro mandamento 
quando o roubo não é físico ou direto. 
 
Não cometerás adultério: Anjos que se 
casam não traem seus companheiros. Vivem para 
sempre e completam suas juras de amor, mas o 
mandamento não se deve apenas a isso. Ele trata 
do valor que o celestial dá aqueles com quem 
convive, seja falange ou sociedade secreta. Um 
anjo que entre para um grupo não só deve 
obediência a ele, segundo os mandamentos, mas 
casa-se com a instituição e a ela deve se manter, 
mesmo que se relacione de algum modo com 
outras sociedades ou pertença a falanges e grupos 
menores. Isso significa que nenhum anjo da 
Cidade de Prata pode se filiar a mais de uma 
instituição. Caso se junte a outra, não fará os 
votos de compromisso, mas precisará, de alguma 
forma, se unir sem fazer outra promessa de 
fidelidade. 
O celestial pode romper uma promessa de 
fidelidade, desde que o faça antes de qualquer 
traição ou de jurar a outra instituição. É um 
cuidado especial para se tomar antes de mudar de 
lado ou participar dos curiosos jogos da Morada 
de Deus. As sociedades secretas utilizam esse 
mandamento com frequência e estão sempre 
atentas às palavras que os anjos usam a se juntar a 


--- page 149 ---
148 
 
uma ou outra sociedade. Fazem questão que os 
termos de fidelidade sejam bastante claros. 
Alguns anjos consideram que impor esse 
mandamento é um insulto. Como todo celestial 
deve segui-lo, então supõem-se que sua ação já 
esteja implícita sempre que se une a uma 
sociedade ou falange. 
 
Não levantarás falso testemunho: A 
mentira é um dos primeiros pecados dos anjos. Os 
mentirosos são os fracos e filhos do Demônio. A 
mentira é usada para esconder a luz de Demiurgo 
e todas as verdades que feririam o coração fraco e 
distante da Fé. Um anjo não mente, não perjura. 
A omissão da verdade já é um outro 
assunto. Os tribunais discutem constantemente se 
deve ser considerada uma mentira ou não. Parte 
da verdade omitida pode causar mais dano do que 
a mentira direta. Nesses momentos, cabe ao juiz 
ou a quem ouve (ou não ouve) concluir se há 
pecado ou não. É bem sabido que nem todas as 
verdades são reveladas e nem precisam ser. O 
homem e os anjos devem procurar pelas mesmas. 
Mas há momentos em que precisam ser ditas, por 
mais dura que sejam. 
As regras sociais dos homens ocorrem 
entre os anjos, com elogios que se curvam para 
escapar dos defeitos ou silêncios e desvios de 
conversa ocasionais. Nem todo anjo é duro ou 
direto 
nas 
conversas. 
Os 
embaixadores 
aprenderam muito bem como fazer para que 
demônios e pagãos não se aproveitem do 
juramento da verdade com perguntas capciosas. 
 
Não cobiçarás as coisas alheias: A inveja 
é um dos primeiros passos para o pecado. O anjo 
não cobiça o que o outro tem. Tentativas de 
manipular e jogar para se tomar objetos, posições 
ou amantes de outros anjos são duramente 
punidas com base nesse mandamento. É um 
desses que auxilia a manter a hierarquia da Cidade 
de Prata. 
É esperado que o anjo consiga uma 
posição ou objeto por merecimento. A inveja é 
deixada para os incapazes, para aqueles que se 
esquecem do próprio caminho e precisam se 
basear nos presentes que Demiurgo. Deus 
presenteia a todos com Sua graça e aqueles 
invejam o próximo são seres de pouca fé que não 
consideram que receberam a benção de conseguir 
o que precisam para serem felizes. 
 
O Pecado 
 
O pecado não é apenas um pensamento 
abstrato para os anjos como acontece para os 
mortais. Um humano trata o pecado simplesmente 
como uma escolha, uma mera decisão em sua vida 
que poderá ser repensada depois, crendo que 
existe a possibilidade do perdão. Alguns até 
imaginam que o conceito de pecado é relativo e 
que as todos podem pensar e se comportar 
segundo os próprios padrões. Para os anjos, isso é 
uma 
grande 
mentira. 
O 
pensamento 
do 
relativismo religioso não existe na Cidade de 
Prata. Aqui as regras são tão sólidas e presentes 
quanto as batidas do coração angelical. 
A fé de um anjo o alinha com a Cidade de 
Prata e a vivência entre seus pares. É a mesma 
sintonia que um mortal sente quando ora em 
conjunto em uma igreja ou quando repete as 
mesmas frases ao mesmo tempo como em uma 
canção. A situação é exacerbada para o anjo, pois 
é constante. Quando peca, ele rompe a sinfonia 
dentro de si e se afasta do coral, perdendo parte de 
si e fechando os olhos para a luz de Deus. Sua voz 
desafina e os ouvidos perdem as notas mais belas. 
O mero ato de descumprir uma obrigação 
é suficiente para que o anjo sinta o que significa 
perder o contato com Demiurgo. Romper uma 
promessa ou uma lei de sua sociedade é uma 
pequena amostra do que significa pecar e ser 
afastado da Luz. Os anjos levam a sério o pecado 
e enxergam com desdém as tentativas da 
humanidade de diferenciar o grau que existe entre 
os erros cometidos. Para os celestiais, mentir é tão 
perigoso quanto matar. Ambos geram notas 
musicais que reverberam na sinfonia celestial e 
desafinam de algum modo, podendo parecer 
pequeno no momento, como no caso de uma 
mentira, mas depois cresce até que a sinfonia seja 
interrompida. 
Descumprir os Dez Mandamentos implica 
em queda imediata do anjo. Ele rompe seu contato 
com a sinfonia opondo-se ao que acredita e ao que 
é. É como um mortal sem nenhum poder pensar 
que de repente consegue viver sem respirar. 
Outros dogmas religiosos não são tão 
simples. Os anjos judeus, por exemplo, seguem 
diversas regras quanto ao que comer ou não, 
modo de agir e até de se vestir conforme a 


--- page 150 ---
149 
 
tendência religiosa. Descumprir uma dessas não 
implica em queda imediata, mas pode levá-lo a 
julgamento pelos Ophanim. Se for considerado 
culpado, o anjo será marcado e jogado dos Céus 
ou preso do Deserto de Dudael. 
 
A Terra 
 
Os anjos se dividem quanto a Terra. As 
almas que chegam à Cidade de Prata tendem a 
pensar que o mundo dos humanos é apenas um 
passado do qual se deve ter pena pelo afastamento 
de Demiurgo. Anjos mais experientes enxergam a 
Terra de diversas maneiras. A mais comum é a do 
local moribundo, centro de danação com poucos 
pontos candidatos a encontrar a luz. Assim pensa 
a maioria daqueles que mal participa das batalhas, 
mas apenas observa e caminha entre as pessoas, 
atuando como anjo da guarda, auxiliando com 
guia de almas e colocando em funcionamento a 
burocracia celestial. Os mais ativos nas batalhas 
com o Inferno são diferentes em atitudes e 
pensamento. 
A Terra pode parecer um paraíso para os 
celestiais cansados da vigilância ou da luz da 
Cidade de Prata. O mundo material quebra parte 
das vibrações que deixam o anjo em contato com 
Demiurgo, o que o faz necessitar de concentração 
para sentir Deus de novo. É por isso que os anjos 
tendem a se reunir no nascer ou pôr-do-sol para 
entrarem em contato pleno com a força da Luz. 
Esses anjos amantes da Terra se satisfazem com 
isso e vagam entre os humanos para aprenderem 
sobre seus modos, divertindo-se ou zombando 
deles. Desejam é escapar dos grilhões iluminados 
que a Cidade de Prata impõe, tendo uma conexão 
mais pessoal com Deus e esquecendo-se um 
pouco de sempre dar a mão aos irmãos de fé. 
A vida de um anjo com dúvidas não é 
fácil. Os olhares vigilantes de seus irmãos o 
deixam constrangido ou coberto de raiva. A Terra 
torna-se um refúgio para esses seres que não 
querem escapar de Demiurgo, mas sim dos outros 
celestiais. Quem deseja se ver livre de Deus peca 
muito rápido. 
O jogo celestial como o Xadrez dos 
Nimbus atrai diversos anjos para a Terra. É o 
principal local do universo para se fazer os 
grandes e mais decisivos movimentos. Ela é o 
centro atual do Orbe, o que lhe garante o único 
local para se gerar forma-pensamento e fé efetiva. 
Existe algo nesse estágio da Roda dos Mundos 
que coloca os humanos em posição superior a 
outros acontecimentos e como objetivo dos 
grandes jogadores do Xadrez. Esses anjos 
enxergam a Terra como uma passagem para 
lidarem com seus movimentos. Não pretendem 
por um segundo deixar a Cidade de Prata, mas 
fazem questão de chegarem ao mundo material e 
lidarem 
com 
os 
mortais, 
mesmo 
que 
indiretamente. Fazem seus movimentos e depois 
observam as jogadas alheias do Céu, afinal, 
aqueles que ficam permanentemente na Terra são 
os obcecados e os perdedores. Vencedores 
conhecem que seu lugar é acima do tabuleiro e 
não nele. 
O arrogantes e os heróis também existem. 
Os primeiros geralmente estão na Terra por 
obrigação, sentindo um verdadeiro asco pelo 
mundo material e pela humanidade. Eles agem 
sem emoção, tratando qualquer humano como 
uma criança desobediente, quando estão com 
muita boa vontade. Os heróis já são o oposto. Eles 
querem salvar o mundo até mesmo dos políticos 
paradisianos. Lutam em nome da Luz e acreditam 
piamente que só Demiurgo pode garantir a paz 
verdadeira para o Universo, eliminando a 
quantidade excessiva de deuses que move a Roda 
dos Mundos e causa o caos no movimento do 
orbe. 
 
A Fé Vazia 
 
Os mensageiros divinos avisaram há 
séculos sobre a vinda dos falsos profetas. Eles 
surgiram e aumentaram em força com o passar 
dos anos, chegando a um ponto em que nos dias 
atuais da Terra, seu número tem força suficiente 
para perturbar o poder da Cidade de Prata e 
assustar até mesma as religiões pagãs por um 
número motivo: a fé vazia. A proliferação de 
religiões que pouco entendem de fé e muito 
entendo de dinheiro e pedidos imediatos é tão 
comum que anjos e entidades de Paradísia estão 
alarmados com a possibilidade de a corrente de 
forma pensamento ter mudanças drásticas. 
As crenças baseadas em Demiurgo são as 
que mais atraem falsos profetas hoje em dia, 
talvez devido ao seu silêncio e, argumentam as 
más línguas, a condescendência de Christos. O 


--- page 151 ---
150 
 
cristianismo é a que possui o maior número 
desses falsos profetas, criando diversos templos 
em qualquer país com o fundamento imediato de 
adquirir dinheiro ou poder político. A política 
humana muitas vezes acaba influenciada pelas 
figuras ambiciosas ligadas às crenças vazias que 
acendem ao poder e utilizam de leis que 
diminuem ou até nulificam impostos sobre 
organizações religiosas. Essas utilizam incentivos 
fiscais 
para 
construírem 
mais 
templos 
e 
trabalharem com um mercado da fé. 
Os fiéis desses grupos são pessoas que 
enxergam a mão de Deus, procurando o que é 
oferecido, mas nunca veem a face, aquela que os 
observa, julga, repreende e, também, redime e 
beneficia. Vivem de pedidos imediatos e de julgar 
ao 
próximo, 
assumindo 
crenças 
dúbias, 
enxergando a prosperidade temporal e esquecendo 
a espiritual. Tudo disso gera um desvio de fé que 
não alimenta Paradísia, mas que recai como 
energia para demônios e deuses obscuros do 
Abismo e de Spiritum. Divindades cujo poder é 
baseado no dinheiro, na inveja, no julgamento e 
na intolerância atendem fartamente os pedidos 
desses fiéis assumindo o manto de Demiurgo ou 
Christos. Seus servos esperam para coletar as 
almas desses fiéis em uma batalha espiritual que 
poucos anjos estão dispostos a lutar. 
Os falsos profetas estão cientes de que o 
que pregam não é a força da Cidade de Prata, mas 
continuam citando falsamente esses nomes, 
mesmo sem saber dos demônios e espíritos 
obscuros que atraem. Os fiéis se enchem dessas 
forças que sabem muito bem quando deixá-los ao 
permitir que um falso profeta os expulse, apenas 
para depois penetrarem no mesmo corpo, quando 
ele se desvia da fé vazia. 
Os anjos ainda não sabem como lidar com 
essas forças. Seu poder ainda é soberano, mas a 
Cidade de Prata está sentindo a invasão 
protuberante dessas entidades. Muitos celestiais 
preferem deixar que esses fiéis vazios e falsos 
profetas caiam nesses reinos espirituais com 
almas vendidas. Os anjos sabem que a entrega do 
chamado Dízimo Maldito é um pacto para se 
vender a alma aos poucos enquanto se prospera na 
Terra. Ficam então sem saber se devem interferir, 
já que o livre arbítrio permite que os humanos 
façam o que quiserem com suas almas. 
Os anjos cristãos e seus seguidores 
legítimos afirmam que está escrito na Bíblia que 
não se pode amar a Deus e ao dinheiro ao mesmo 
tempo. Eles tentam ensinar isso a muitos de seus 
seguidores mais necessitados que, desesperados 
recorrem aos falsos profetas, mas sua palavra nem 
sempre é ouvida, mesmo porque já existe entre as 
religiões protestantes, ortodoxa e católica uma 
parcela de falsos profetas. Assim os celestiais 
discutem entre si uma maneira de resolverem 
essas dificuldades. 
Insatisfeitos, 
vários 
anjos 
estão 
enfrentando brigas políticas na Terra para 
anularem o poder dos falsos profetas. São batalhas 
duras e difíceis, principalmente devido ao poder 
político que essas organizações conseguiram. 
Nimbus e Recípere são a principal frente de 
combate nesse caso, seguidos de perto por aqueles 
que imaginam que essas divindades de fé vazia 
não possuem direito no Tribunal da Roda dos 
Mundos. Segundo esses anjos de tendência 
guerreira, os reinos de fé perdida devem ser 
atacados, obliterados e as almas resgatadas. Os 
julgamentos ainda estão sendo feitos, mas afirma-
se que os Juízes julgarão que as almas escolheram 
sofrer nesses locais em troca do poder material da 
Terra e assim deve ser. 
Uma guerra contra essas divindades ainda 
está para acontecer. Várias cidades de Paradísia 
especulam sobre isso. Os deuses egípcios da 
Cidade Dourada de Rá afirmam que algo parecido 
já aconteceu com eles e outras forças pagãs 
alertam que há neopagãos utilizando a fé vazia da 
mesma forma. A guerra está pronta para eclodir, 
mas ainda há uma cidade paradisiana atuando 
contra todas essas forças, a única que tem lucrado 
com a fé vazia e recebido almas sem que humanos 
e divindades percebam. Assim jaz no fosso uma 
criatura que se refestela com almas ambiociosas 
ou 
aquelas 
sofredoras 
que 
recorrem 
ao 
imediatismo para escapar de sua sina. 
 


--- page 152 ---
151 
 
Apêndice: Regras Alternativas 
 
O Mestre de Jogo pode escolher utilizar 
algumas regras alternativas em suas campanhas. 
A possibilidade de coloca-las em prática cabe a 
ele e aos jogadores, permitindo que os anjos 
possam ter a estrutura do ganho de poderes por 
nível e ainda que os pecados cometidos possam 
ser cumulativos ao invés de indicarem uma queda 
direta. 
 
Progressão por Nível 
 
A progressão por nível pode facilitar o 
jogo em que mortais e anjos estão sempre juntos. 
Como alguns arcos de história costumam se 
passar em períodos curtos, pode ser frustrante 
para jogadores ver que seus personagens celestiais 
nunca progridem enquanto o dos companheiros 
evolui continuamente. De fato, a  evolução de um 
ser de outras partes do Orbes é mais lenta que a de 
um humano, no entanto, em termos de jogo, isso 
pode ser alterado para que o grupo tenha uma 
dinâmica semelhante. 
Um 
anjo 
não 
pode 
possuir 
o 
aprimoramento Pontos Heróicos, mas tem a 
vantagem de somar seus pontos de poder nos 
Pontos de Vida quando os usa em Força e 
Constituição. Seus poderes também são uma 
vantagem sobre qualquer mortal, mas a obrigação 
de seguir os mandamentos os limita e coloca em 
equilíbrio os personagens humanos. 
 
Exp 
Nível 
PVs 
Atributo 
Pontos de 
Aprimoramento 
Pontos 
de 
Poder 
Pontos de 
Perícia 
Personagens Magos 
Pontos de 
Magia 
Pontos de 
Foco 
Pontos de 
Perícia 
0 
0 
Inicial 
100 
5 
3 
Intx5 
- 
 
 
0 
1 
+1 
101 
- 
+2 
+200 
Inicial 
Inicial 
+150 
30 
2 
+2 
102 
+1 
+1 
+20 
+1 
+1 
+10 
60 
3 
+3 
103 
+1 
+2 
+40 
+2 
+2 
+20 
90 
4 
+4 
104 
+1 
+3 
+60 
+3 
+3 
+30 
120 
5 
+5 
105 
+2 
+4 
+80 
+4 
+4 
+40 
150 
6 
+6 
106 
+2 
+5 
+100 
+5 
+5 
+50 
180 
7 
+7 
107 
+2 
+6 
+120 
+6 
+6 
+60 
210 
8 
+8 
108 
+3 
+7 
+140 
+7 
+7 
+70 
240 
9 
+9 
109 
+3 
+8 
+160 
+8 
+8 
+80 
270 
10 
+10 
110 
+3 
+9 
+180 
+9 
+9 
+90 
300 
11 
+11 
111 
+4 
+10 
+200 
+10 
+10 
+100 
330 
12 
+12 
112 
+4 
+11 
+220 
+11 
+11 
+110 
360 
13 
+13 
113 
+4 
+12 
+240 
+12 
+12 
+120 
400 
14 
+14 
114 
+5 
+13 
+260 
+13 
+13 
+140 
450 
15 
+15 
115 
+5 
+14 
+280 
+14 
+14 
+150 
 
Pecados 
 
Os Pontos de Pecado são uma alternativa 
para evitar a queda súbita de anjos. Eles servem 
para contar a corrupção crescente do celestial 
enquanto entra nos jogos sobrenaturais e deixa 
que seu pensamento se alinhe com as forças mais 
obscuras do Orbe. 
O funcionamento dos Pontos de Pecado 
são simples. Cada vez que o anjo comete um 
pecado, soma-se um ponto a seu nível de Pecados, 
soma-se três quando um outro anjo o presencia 


--- page 153 ---
152 
 
pecando. Eles representam uma vibração que 
quebra a sintonia do celestial com as energias da 
Cidade de Prata que compõe seu corpo e dão a 
forma esperada pelo padrão com que foi criado. 
Quanto mais Pontos de Pecado o anjo acumula, 
mais fraco seus poderes de fé ficam e seus aliados 
sentem que ele se aproxima da corrupção. 
A queda do celestial não precisa ser 
gerada apenas pelo aumento de Pontos de Pecado. 
O julgamento da Inquisição ou forças celestiais 
superiores podem arremessá-lo da Cidade de Prata 
ou condená-lo de forma a retirar toda sua sintonia 
com as forças prateadas, o que o coloca em ponto 
de equilíbrio com as energias infernais. 
Em termos de jogo, os Pontos de Pecado 
impõem os seguintes ajustes: 
 
- 
cada 
Ponto 
de 
Pecado 
retira 
automaticamente um Ponto de fé permanente. Se 
os Pontos de Fé chegarem a zero dessa maneira, o 
anjo cai automaticamente; 
- cada dois Pontos de Pecado impõem um 
redutor de –5% nos testes sociais com outros 
anjos; 
- caso os Pontos de Pecado alcancem a 
metade do valor da Força de Vontade do anjo 
(sem contar o aumento com pontos de poder), os 
efeitos de seus poderes celestiais são reduzidos 
pela metade; 
- caso os Pontos de Pecado alcancem o 
valor da Força de Vontade do anjo (sem contar o 
aumento com pontos de poder), ele cai; 
- só se retira um Ponto de Pecado quando 
um grande ato em nome das forças da Cidade de 
Prata é feito. Esse precisa ser um sacrifício que 
coloque em risco a vida do anjo e realmente 
modifique os rumos da batalha contra o Inferno 
ou aumente o poder do exército de Demiurgo. 
 
 


--- page 154 ---