--- page 1 ---
 
 
 
Dragões 
 
 
 
 
 
 
 
by BURP 
 


--- page 2 ---
Introdução 
 
 
Apresento-lhes, então, o meu primeiro 
netbook para Daemon. É bem verdade que eu 
já colaborei, de uma forma ou de outra, com 
outros nebooks, mas acredito que este é o 
primeiro que pode realmente ser considerado 
de minha autoria - em outros, eu era pouco 
mais (ou as vezes menos) do que um simples 
colaborador. Alguns talvez me conheçam 
pelos meus trabalhos com o 3D&T, para 
Tormenta ou outros cenários, mas também 
enganam-se se pensam que este é o meu 
primeiro contato com Sistema Daemon, 
sistema que eu já conhecia muito antes de 
sequer ser conhecido por este nome. 
 
Bem, falemos sobre dragões então. A 
princípio este netbook foi feito pensando em 
jogadores do cenário Tormenta, para que 
estes pudessem jogar com estas magníficas e 
fascinantes criaturas neste cenário fantástico 
onde elas são tão presentes. No entanto, 
Tormenta nem de longe é o único cenário a 
apresentar uma presença marcante de 
dragões - e seria injusto (mesmo que me 
facilitasse bastante o trabalho) limitar o livro 
apenas a ele. Por isso, tentei fazer deste um 
netbook genérico sobre o assunto, e foi esta 
pretensão a uma abordagem genérica dos 
dragões que me motivou a escrever o 
primeiro capítulo, Dragões!!, no qual eu 
apresento uma pequena discussão sobre o que 
é, afinal, um dragão, que é um tema muito 
mais complexo do que parece a primeira 
vista. O segundo capítulo, Personagens 
Dragões, apresenta o assunto principal do 
livro: regras para jogar com personagens 
dragões no Sistema Daemon. Apresento-os 
sob a forma de um Aprimoramento Racial, 
como diversos outros netbooks fazem com as 
raças dos seus cenários, procurando deixar o 
custo baixo o bastante para que personagens 
iniciantes possam ser dragões se assim o 
jogador 
desejar, 
e 
também 
tentando 
desequilibrar o mínimo possível o nível de 
poder do grupo. No terceiro capítulo, 
Aprimoramentos Dracônicos, eu apresento 


--- page 3 ---
ainda alguns poderes e características extras 
que podem ser comprados por dragões sob 
forma de aprimoramentos exclusivos, não 
apenas para personalizar o seu dragão, mas 
também para satisfazer àqueles que querem 
dar mais poder aos seus bichanos - afinal, os 
dragões são uma das mais poderosas 
criaturas de cenários de fantasia. O quarto 
capítulo, Poderes Dracônicos, possui a 
descrição e regras para o uso de diversos 
poderes especiais possuídos por dragões. O 
quinto e último capítulo, Dragões no Mundo 
de Jogo, se propõe a falar algumas linhas 
sobre a situação de dragões e, mais 
especificamente, dragões jogadores nos três 
cenários principais do Sistema Daemon - 
Tormenta, Arkanun/Trevas e Invasão – 
além de dar algumas dicas sobre como inclui-
los em outros cenários, originais ou não. Por 
fim, temos uma bibliografia de livros e sites 
que foram fundamentais para escrever este 
netbook - todos altamente recomendados para 
aqueles que quiserem se aprofundar no 
assunto -, e algumas sugestões de livros, 
filmes e games sobre dragões. 
 
Espero que gostem deste netbook. 
Certamente foi muito interessante para mim 
escrevê-lo, além de me motivar a fazer 
pesquisas muito interessantes e reveladoras a 
respeito de dragões. Como já disse, este é o 
meu primeiro netbook, e, como também faz 
um bom tempo que não trabalho com este 
sistema, é possível que existam algumas 
falhas em termos de regras, que talvez não 
sejam tão equilibradas e funcionais quanto eu 
pretendo que sejam. Neste caso, desculpem-
me. Também devo pedir desculpas pela 
superficialidade com que é tratado o papel dos 
dragões nos cenários de Arkanun/Trevas e 
Invasão, pois eu realmente estou bastante 
desatualizado a respeito destes cenários 
(afinal, eu sou ainda da época da primeira 
edição destes jogos). Mesmo assim, fiz o 
melhor que pude. Se possível, gostaria 
também que fizessem comentários e dessem 
sua opinião a respeito do meu trabalho, para 
que novas edições do netbook, se forem 
necessárias, sejam sempre melhores que as 
anteriores. 
 
Por fim, antes de seguir adiante, há 
ainda algumas pessoas que eu gostaria de 
agradecer: a mim, porque se não fosse por 
mim este netbook provavelmente não estaria 
sendo escrito ou, no máximo, seria muito 
diferente; a minha mãe, por me apoiar em 
(quase) tudo que eu faço, mesmo muitas 
veses sem qualquer explicação por minha 
parte; ao meu irmão Lucas e o meu vizinho 
Tiago, por serem grandes amigos (ainda vou 
convencer vocês a formarem um grupo de 
jogo); ao meu professor de História Antiga, 
Anderson Zalewski Vargas , cujas aulas me 
deram ótimas fontes de pesquisa a respeito de 
mitos e dragões; ao Marcelo Cassaro 
"Paladino", pois sem o seu grande trabalho 
na área do RPG eu provavelmente jamais 
entraria em contato com este fascinante jogo, 
além de também ser ele o criador do 3D&T 
(e me crucifiquem se quiserem, mas o 3D&T 
É o meu sistema de jogo favorito e ponto 
final); ao Marcelo Del Debbio, por criar o 
Sistema Daemon e ter a grande iniciativa de 
liberá-lo para outros autores; ao GiZmo, sem 
o qual certamente a publicação deste e um 
punhado de outros netbooks não seria 
possível; a Eduardo Damian “Sol-bahak” 
Dantas , pela revisão do texto e palpites; a 
Maury "Shi Dark" Abreu, Skull_Metal, 
Bruno 
"Koroa-san" 
Garrido, 
Bruno 
Duzzi, Albano o Necromante e mais um 
punhado de gente da Lista Tormenta, dos 
Forums da Editora Daemon e da Espaço 
3D&T e da minha lista de ICQ, por serem 
grandes pessoas e pelo apoio que dão aos 
meus trabalhos; e, claro, a todos que venham 
a ler este netbook, inclusive você. Valeu!!
Bruno "BURP" Schlatter 
bbelloc@hotmail.com 
http://www.buzungames.hpg.com.br/rpg.htm 


--- page 4 ---
 
 
 
 
 
Capítulo I 
Dragões!! 
 
 
O que é um dragão? Responder esta 
pergunta parece fácil para um jogador de 
RPG com um mínimo de experiência - muito 
provavelmente você pensou em uma grande 
besta reptiliana que cospe fogo, ou algo 
parecido, certo? Na verdade, esta é uma 
questão muito mais complexa do que parece, 
e é impossível de ser resumida a algo tão 
simples. A quantidade e variedade de 
criaturas a que se convencionou chamar 
dragões é muito maior do que isso, 
apresentando seres com características muito 
diferentes entre si. 
 
A palavra dragão tem origem no 
termo latino draco - que por sua vez já era 
originada do termo grego drakôn -, usado 
para definir grandes serpentes. Desta forma, 
é de se imaginar que dragões estejam 
bastante ligados a serpentes, e isto realmente 
acontece em muitos casos. Em vários mitos 
eles são apresentados literalmente como 
grandes serpentes - como eram inclusive a 
maioria dos primeiros dragões mitológicos -, e 
em suas formações quiméricas mais comuns, 
de onde se originam as imagens clássicas que 
temos hoje em dia, sempre há um ou outro 
elemento de serpentes, normalmente o corpo. 
Outra característica famosa dos dragões - seu 
bafo mortal - também encontra um certo 
semelhante em algumas serpentes, que podem 
cuspir veneno. Embora na maioria dos 
dragões clássicos este tenha sido trocado por 
outro elemento - como ácido ou fogo -, há um 
paralelo interessante que pode ser traçado 


--- page 5 ---
entre estas duas habilidades. Em diversas 
histórias os dragões aparecem também como 
seres venenosos, capazes de inocular veneno 
pela mordida, ou até mesmo tão venenosos e 
ácidos que o seu sangue fere àqueles que 
tentam atacá-lo. 
 
Não se pode generalizar, no entanto, 
e dizer que dragões são serpentes. A 
variedade de dragões existentes em histórias 
e mitos é muito maior do que isso, abrangendo 
criaturas bem mais diversificadas. Por isso, 
tente se livrar dos conceitos estereotipados de 
dragões que você possui. Não, nem todo 
dragão cospe fogo. Nem todo dragão é 
inteligente e/ou possui grandes poderes 
sobrenaturais. Nem todo dragão possui patas 
ou asas. Nem todo dragão possui proporções 
colossais. Esteja preparado para encontrar, a 
seguir, criaturas bastante diferentes de 
qualquer coisa que você já classificou como 
um dragão. 
 
 
Dragões Míticos 
 
 
Muito se discute a respeito do que 
poderia ter dado origem aos mitos sobre 
dragões em diversos lugares do mundo. Em 
geral, acredita-se que possam ter surgido da 
observação pelos povos antigos de fósseis de 
dinossauros e outras grandes criaturas, como 
baleias, crocodilos ou rinocerontes, tomados 
por eles como ossos de dragões. Outros ainda 
podem ter surgido da observação direta de 
alguns animais, como serpentes ou pássaros, 
ou de combinações imaginárias de partes de 
diversos animais. Tomando várias formas 
monstruosas, é comum que estas criaturas 
apareçam como adversários mitológicos de 
heróis lendários ou deuses em grandes épicos 
que eram contados pelos povos antigos, mas 
esta não é a situação em todos os mitos onde 
estão presentes. É comum também que sejam 
responsáveis por diversas tarefas míticas, 
como a sustentação do mundo ou o controle 
de fenômenos climáticos. Em qualquer forma, 
e em qualquer papel mítico, no entanto, os 
dragões estão presentes em milhares de 
culturas ao redor do mundo. 
 
As 
mais 
antigas 
representações 
mitológicas de criaturas consideradas como 
dragões são datadas de aproximadamente 
40.000 a. C., em pinturas rupestres de 
aborígines pré-históricos na Austrália. Pelo 
que se sabe a respeito - comparando com 
mitos 
semelhantes 
de 
povos 
mais 
contemporâneos, já que não há registro 
escrito 
a 
respeito 
-, 
tais 
dragões 
provavelmente eram reverenciados como 
deuses, responsáveis pela criação do mundo, 
e eram vistos de forma positiva pelo povo. 
 
Também possuíam uma imagem 
positiva os dragões na China, onde a sua 
presença na cultura é anterior mesmo à 
linguagem escrita e persiste até os dias de 
hoje, quando o dragão é considerado um 
símbolo nacional chinês. Na cultura chinesa 
antiga, os dragões possuíam um importante 
papel na previsão climática, pois eram 
considerados como os responsáveis pelas 
chuvas. Assim, era comum associar os 
dragões com a água e com a fertilidade nos 
campos, criando uma imagem bastante 
positiva para eles – mesmo que ainda fossem 
capazes de causar muita destruição quando 
enfurecidos, criando grandes tempestades. As 


--- page 6 ---
formas quiméricas do dragão Lung chinês, 
que misturam partes de diversos animais, 
também 
influenciaram 
diversos 
outros 
dragões orientais, como o Tatsu japonês. 
 
Os mitos do oriente próximo também 
são repletos de dragões, nas mais variadas 
formas e significados. No Egito antigo, os 
dragões geralmente eram associados com a 
imagem de serpentes, e eram frequentemente 
relacionados com a idéia de mal - embora isso 
não acarretasse necessariamente em uma 
visão negativa dos mesmos, visto que a 
cultura no Egito antigo possuía uma idéia de 
equilíbrio bastante forte. Diversos dragões 
também aparecia m como explicações para 
fenômenos naturais, como o dia e a noite, 
representado mitologicamente como a eterna 
batalha 
entre 
o 
deus-sol 
Rá 
e 
a 
serpente/dragão Apop. 
 
Na antiga Mesopotâmia também 
havia essa associação de dragões com o mal 
e o caos. Os dragões dos mitos sumérios, por 
exemplo, frequentemente cometiam grandes 
crimes, e por isso acabavam punidos pelos 
deuses - como Zu, um deus-dragão sumeriano 
das tempestades, que em certa ocasião teria 
roubado as pedras onde estavam escritas as 
leis do universo, e por tal crime acabou sendo 
morto pelo deus-sol Ninurta. E no Enuma 
Elish, épico babilônico que conta a criação do 
mundo, também há uma forte presença de 
dragões, sobretudo na figura de Tiamat (sim, 
você conhece este nome de outro lugar). No 
mito, Tiamat (apontada por diversos autores 
como uma personificação do oceano) e seu 
consorte mitológico Apsu (considerado como 
uma personificação das águas doces sob a 
terra) se unem e dão a luz aos diversos 
deuses mesopotâmicos. Apsu, no entanto, não 
conseguia descansar na presença de seus 
rebentos, e decide destrui-los, mas é morto 
por Ea, um de seus filhos. Para vingar-se, 
Tiamat cria um exército de monstros, entre os 
quais 11 que são considerados dragões, e 
prepara um ataque contra os jovens deuses. 
Liderados pelo mais jovem entre eles, 
Marduk, que mais tarde se tornaria o 
principal deus do panteão babilônico, os 
deuses vencem a batalha e se consolidam 
como senhores do universo. Do corpo morto 
de Tiamat são criados o céu e a terra, 
enquanto do sangue do principal general do 
seu exército, Kingu, é criada a humanidade. 
Apesar de apresentar a princípio uma visão 
bastante negativa dos dragões, no papel de 
inimigos dos deuses, esta visão não se estende 
a todos eles. Um deles, o Dragão de 
Mushussu, é subjugado por Marduk, se 
tornando seu guardião e símbolo de poder. A 
imagem babilônica de dragão também é mais 
diferenciada da idéia de serpente anterior, 
possuindo certas características quiméricas, 
misturando atributos de répteis e mamíferos. 
Merecem algum destaque também os dragões 
da cultura persa, de onde aparentemente se 
originou 
a 
idéia 
de 
grandes 
tesouros 
guardados por eles e que poderiam ser 
tomados por aqueles que o derrotassem, hoje 
tema tão comum em histórias fantásticas. 
 
No ocidente, em geral, predomina a 
idéia de dragão como um ser maligno e 
caótico, mesmo que não seja necessariamente 
esta a situação de todos eles. Esta visão 
negativa de dragões é bem representada na 
lenda nórdica de Siegfried e Fafnir, em que 
o anão Fafnir acaba se transformando em um 
dragão justamente por sua ganância e cobiça. 
Nesta mesma lenda também pode ser visto 
um traço comum em histórias fantásticas de 
dragões, as propriedades mágicas de partes 
do seu corpo: na história, após matar Fafnir, 
Siegfried assou e ingeriu um pouco do seu 
coração, e assim ganhou a habilidade de se 


--- page 7 ---
comunicar com animais. Na mitologia grega, 
também é comum ver os dragões como 
adversários mitológicos de grandes heróis, 
como Hércules ou Perseu. 
 
Não podemos esquecer de comentar 
a respeito dos dragões da cultura cristã, uma 
vez que são estes os que mais influenciaram a 
nossa visão contemporânea dos bichos. Muito 
da visão dos cristãos a respeito de dragões é 
herdado das culturas do oriente próximo e do 
ocidente antigo, como uma relação bastante 
forte entre os conceitos de dragão e serpente 
(muitos dragões da cultura cristã são vistos 
como simples serpentes aladas, as vezes 
também com patas), e a associação dos 
mesmos com o mal e o caos. Existem, por 
exemplo, versões das histórias bíblicas em que 
é um dragão que tenta Eva a comer o fruto 
proibido no Jardim do Éden. E o Leviatã, a 
serpente cuspidora de fumaça do livro de Jó, 
também é considerado um dragão bíblico. Há 
um certa controvérsia sobre se a imagem de 
dragões e serpentes na bíblia seria realmente 
uma visão negativa, como uma representação 
do mal e da destruição, ou se seria apenas 
uma má interpretação de um ideal de justiça e 
força 
muito 
fortes, 
mas 
a 
primeira 
interpretação parece ter predominado ao 
longo da cultura cristã, uma vez que os 
dragões nas histórias cristãs acabaram por 
adotar esta imagem de maldade e crueldade. 
Este é o caso do mais célebre dragão cristão, 
por exemplo, aquele que foi morto por São 
Jorge, que se banqueteava com jovens 
virgens até ser derrotado pelo cavaleiro. Esta 
história também acabou dando origem a outro 
clássico tema de histórias de fantasia: o nobre 
cavaleiro que enfrenta um vil dragão para 
salvar uma princesa. 
 
Também há um paralelo interessante 
que pode ser feito a respeito da imagem do 
dragão entre os cristãos com a conversão 
religiosa de povos pagãos da Europa. Muitos 
povos celtas, por exemplo, possuíam imagens 
dragões em seus brasões familiares, e há 
também muitas imagens de dragões como 
estandartes de guerra desses povos. Assim, 
ao contar histórias de vis dragões sendo 
enfrentados e vencidos por nobres heróis 
cristãos, os escritores cristãos também 
estavam fazendo uma apologia da sua religião 
contra as antigas tradições locais. Pode-se 
fazer até mesmo um paralelo entre as 
famosas armas de sopro draconianas e a 
pregação destas religiões: um dragão que 
sopra nuvens venenosas, por exemplo, poderia 
também ser usado como metáfora para 
blasfêmias "venenosas" proferidas por falsos 
profetas pagãos. 
 
Há ainda a presença de mitos sobre 
dragões em milhares de outras culturas ao 
redor do planeta, dos dragões com formas de 
serpentes e crocodilos da Índia até as 
serpentes emplumadas adoradas como deuses 
pelos Astecas, passando pelos grandes 
lagartos da Polinésia e por diversos outros, 
variando enormemente em formas, tamanhos 
e significados. Os citados aqui são apenas 
aqueles que julguei serem mais importantes 
e/ou interessantes para entendermos a figura 
do dragão como conhecemos. 
 
 
Dragões Fantásticos 
 
 
Nos cenários de fantasia modernos, 
em geral, a definição de dragão é muito mais 
sólida e clara do que nos mitos desenvolvidos 
pelas culturas humanas - algo até natural, pois 
nestes mundos os dragões são muito mais 
reais, sólidos e verdadeiros do que eram para 
os povos antigos que criaram estes mitos, pelo 
menos até onde se sabe a respeito deles. Esta 
definição mais clara faz com que muitas 
criaturas normalmente consideradas dragões 
em mitos, como Hidras ou Wyverns, sejam 
separadas dos dragões de forma mais clara e 
definitiva, consideradas não mais do que 
criaturas aparentadas, algumas vezes nem 
isso. Mesmo assim, ainda existem muitas 
variações da imagem de dragões em diversos 
cenários e contos fantásticos. 
 
O dragão considerado clássico foi 
imortalizado principalmente pela figura de 
Smaug, e O Hobbit, livro de J. R. R. Tolkien. 
Seguindo o conceito da cultura cristã 


--- page 8 ---
ocidental, Smaug era um dragão terrível e 
destruidor, que reunia grandes tesouros em 
seu covil na Montanha Solitária. Por ter sido 
este o romance que praticamente iniciou toda 
a 
tradição 
de 
literatura 
fantástica 
contemporânea, Smaug acabou se tornando o 
estereótipo do dragão fantástico atual. 
 
Mais recentemente, tem sido bastante 
difundida e popularizada a idéia de um 
dragão oriental diferente, em geral com uma 
imagem baseada no Tatsu japonês e/ou no 
Lung chinês. A imagem deste dragão 
normalmente toma a forma de um grande 
animal com corpo de serpente, quatro 
pequenas patas com garras, sem asas (mas 
ainda assim podendo voar) e algumas vezes 
com chifres ou barba. Baseados na imagem 
positiva que os dragões chineses e japoneses 
têm, estes dragões costumam ser vistos como 
seres 
sábios 
e 
com 
grandes 
poderes 
sobrenaturais, originando-se daí uma crença 
generalizada de que o dragão oriental seria 
bom, enquanto o dragão ocidental seria mau, 
embora esta nem sempre seja a regra geral 
(dragões fantásticos tendem a ser bastante 
individuais e únicos, qualquer que seja o seu 
"tipo"). A idéia de um dragão oriental 
diferente do ocidental se espalhou bastante 
recentemente, com o grande contato entre 
culturas distantes do mundo contemporâneao, 
resultando em uma grande quantidade de 
cenários fantásticos com temas orientais. O 
dragão Shen Long, do anime Dragon Ball, 
pode ser considerado um exemplo bem 
conhecido de dragão oriental, embora não 
possua todas as características normalmente 
atribuídas ao mesmo. 
 
Engana-se, no entanto, quem pensa 
que o dragão fantástico atual se limita às duas 
concepções acima comentadas. Muitas obras 
fantásticas recentes rompem com estas 
visões 
estereotipadas, 
criando 
conceitos 
únicos 
sobre 
os 
dragões, 
e 
não 
necessariamente falsos - na verdade, muitos 
deles parecem se basear em preceitos 
bastante 
semelhantes 
aos 
dos 
mitos 
anteriormente citados. Como exemplo, cito o 
jogo de RPG eletrônico Chrono Cross, em 
que os dragões aparecem como uma 
manifestação física da natureza contra o 
domínio humano, alguns tomando formas 
bastante diferentes dos dragões que estamos 
acostumados a ver; e a série Breath of Fire, 
também de RPG eletrônico, que em cada 
episódio apresenta uma nova concepção única 
do que é um dragão. Nesse aspecto, destaco 
principalmente o quarto episódio da série, em 
que os dragões, por serem cada um seres de 
origem completamente diferente, apresentam 
diferenças enormes, possuindo praticamente 
nenhuma semelhança física ou psicológica 
mesmo entre si próprios. 
 
 
 
 
Dragões Reais 
 
 
Apenas 
para 
constar, 
existem 
também dragões verdadeiros no nosso mundo. 
Não se tratam realmente de dragões como 
nas concepções acima comentadas, mas sim 
de diversos animais e plantas que, por alguma 
semelhança qualquer, foram nomeados em 
homenagem as estas fascinantes criaturas 
mitológicas. Existe entre os répteis, por 
exemplo, o gênero Draco usado para 
designar espécies normalmente encontradas 
em florestas tropicais, que possuem abas 
parecidas com asas nos dois lados do seu 
corpo, usando-as para planar de uma árvore 
para outra nas florestas. Também existem 


--- page 9 ---
diversas espécies de peixes, especialmente de 
cavalos marinhos, que possuem nomes 
populares de dragões. E, claro, há também o 
famoso Dragão de Komodo, um grande 
lagarto carnívoro encontrado na ilha de 
Komodo, no arquipélago da Indonésia, que 
acabou se tornando o mais famoso dragão do 
mundo real. 
 
 
Os Nossos Dragões 
 
 
Como vimos até aqui, é impossível 
definir exatamente o que é um dragão. A 
classificação de uma criatura mitológica ou 
fantástica como um dragão na maioria das 
vezes vai depender muito mais de um critério 
pessoal de cada um do que em uma definição 
universal do termo, ou seja, pouco ou nada 
mais será do que uma opinião pessoal. No 
entanto, como é impossível para os nossos 
propósitos trabalhar com dragões de forma 
tão abrangente e genérica, é necessário que 
tomemos algum critério para separarmos o 
que será um dragão para nós e o que serão 
outras criaturas. E assim o faremos. 
 
De forma geral, a concepção de 
dragão usada neste livro será a concepção 
fantástica considerada clássica. Ou seja, 
desenvolvi 
estas 
regras 
pensando 
principalmente 
em 
grandes 
bestas 
de 
aparência reptiliana. Esta, no entanto, não 
precisa ser necessariamente a mesma forma 
que o seu dragão adotará - pode-se dizer que 
o conceito de dragão que será adotado neste 
livro será grandes bestas inteligentes. 
Apesar 
de 
algumas 
características 
apresentadas a seguir pressuporem um 
dragão clássico você tem total liberdade para 
criar o seu dragão dentro deste conceito 
bastante abrangente, com pouca ou até 
nenhuma alteração das regras a seguir. 
 
 
 
 
 


--- page 10 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Capítulo II 
Personagens Dragões 
 
Jogadores que queiram podem utilizar 
dragões como personagens, utilizando as 
regras presentes neste livro. Deve-se, no 
entanto, tomar muito cuidado em permiti-los 
como personagens jogadores em um grupo, 
pois o poder destas criaturas pode facilmente 
desequilibrar 
uma 
campanha, 
sobretudo 
utilizando o Sistema Daemon, em que 
normalmente os personagens não possuem 
grandes poderes. Na maioria dos casos, eles 


--- page 11 ---
são muito mais indicados para uso como 
NPCs, especialmente como antagonistas para 
os jogadores - é difícil pensar em uma 
aventura mais clássica de RPG do que invadir 
o covil do dragão para saquear seu tesouro, 
ou suas diversas variantes (salvar a princesa 
raptada, livrar a pequena vila da ameaçada da 
criatura, etc). Normalmente, dragões só 
seriam possíveis como personagens jogadores 
quando a própria campanha já envolvesse 
personagens 
tão 
poderosos 
quanto 
os 
próprios. Existe, no entanto, uma forma de 
regular o poder dos dragões, tornando assim 
sua presença possível em conjunto com 
personagens de menor poder. 
 
Dragões são criaturas muito longevas, 
podendo chegar a milênios de idade. Muitos 
inclusive acreditam que dragões são imortais - 
e algumas vezes eles até mesmo estão certos, 
dependendo do cenário de campanha. Os que 
estamos mais acostumados a ver em 
aventuras e contos de fantasia geralmente 
possuem décadas, séculos ou algumas vezes 
até milênios de idade. Tendo tanto tempo de 
vida, é normal que possuam grandes poderes, 
tanto físicos, como grande força e vigor, 
quanto poderes mágicos e outros aprendidos 
em sua longeva existência. Mas não foi 
necessariamente sempre assim. Com exceção 
de cenários onde transcendam a vida comum, 
sendo deuses ou outro tipo de entidade 
superior, todo dragão também já foi jovem um 
dia, inexperiente e muito menos poderoso. E 
são estes os que pretendo apresentar aqui 
como opção para personagens jogadores: 
dragões jovens, ainda começando a acumular 
todo o poder que tornou a raça conhecida 
como uma das mais temidas das histórias de 
fantasia. Mesmo um dragão jovem e 
inexperiente, no entanto, ainda é mais 
poderoso que um aventureiro comum, e pode 
facilmente desequilibrar uma campanha com 
outros personagens. Por isso, especialmente 
usando o Sistema Daemon, é recomendado 
que um mestre tenha muito cuidado antes de 
aceitar ter um personagem dragão no seu 
grupo. 
 
É importante destacar aqui que boa 
parte destas regras para dragões não segue 
exatamente a forma como estes foram 
inicialmente 
apresentados 
em 
bestiários 
diversos para Daemon. Tais alterações foram 
necessárias para torná-los mais funcionais na 
mesa de jogo, pois em geral as formas para 
definir os seus poderes como monstors são 
bem diferentes das formas usadas para 
personagens jogadores. Além disso, há ainda 
a questão do poder que possuem, que em 
geral é muito maior do que o de personagens 
comuns, como já mencionado anteriormente. 
Recomendo que estas regras sejam usadas no 
caso de dragões jogadores e NPCs que 
interajam com estes. Se preferir, no entanto, 
não há nada que impeça você de substituí-las 
pelas regras sobre proteção, garras, baforada 
e outras características já vistas em outros 
materiais para Daemon, como o Guia de 
Monstros de Arton ou o Guia de Dragões 
de Arton. 
 
 
Atributos 
 
 
Dragões possuem algumas diferenças 
de atributos em relação a personagens 
comuns do Sistema Daemon. Eles possuem 
maior força física e vigor, possuindo FR e 
CON 5D; além disso, também possuem 
sentidos mais aguçados, possuindo PER 5D; 
por fim, por seu grande tamanho, são um 
pouco desajeitados, tendo uma AGI 2D. 
Transformando estes valores em bônus, 
chegamos as seguintes modificações de 
atributos: FR +6, CON+6., PER +6, AGI –3. 
 
 
 
 
 
Idade 
 
 
Em mundos fantásticos, normalmente 
dragões vivem muito mais do que pessoas 
comuns. Em muitos destes, sequer podem 
morrer por envelhecimento, podendo atingir 
facilmente centenas ou milhares de anos de 


--- page 12 ---
vida. No entanto, desenvolvem-se de forma 
bastante rápida, e é comum que muito cedo já 
se separem do resto de sua ninhada. O 
Sistema Daemon normalmente utiliza um 
valor aleatório para determinar a idade de um 
personagem, por causa das regras para 
pontos de perícia, que dependem diretamente 
da idade do personagem. Pessoalmente, não 
gosto desse tipo de sistema, mas, se prefere 
usar este sistema na sua campanha, assuma 
que a idade inicial de um dragão jovem 
geralmente será igual a 1d6+5, resultando em 
um valor entre 6 e 11 anos de vida. 
 
 
Personalidade 
 
 
Em geral, a personalidade de um 
dragão pode ser bastante bem resumida em 
duas palavras: orgulho e arrogância. A grande 
maioria dos dragões são seres orgulhosos por 
natureza, que se gabam de serem uma das 
raças mais poderosas (e geralmente também 
antigas) de onde vivem, o que também os 
torna naturalmetne arrogantes, desperezando 
outras raças, confiantes demais de que pouco 
ou 
nada 
podem 
contra 
suas 
grandes 
habilidades e poderes, o que muitas vezes traz 
a sua ruína. Apesar disso, não é incomum que 
um dragão se humilhe ou se submeta a 
alguém que se mostre forte e poderoso o 
bastante para subjugá-lo, pois seu amor a 
própria vida costuma ser maior que o seu 
orgulho e arrogância. 
 
Outra 
característica 
comum 
em 
dragões clásiscos é a sua grande ganância e 
amor por tesouros diversos. É comum que 
dragões antigos possuam um covil cheio de 
tesouros recolhidos durante décadas de vida, 
de várias formas – sendo as mais comuns 
através de saques a cidades ou tributos pagos 
por povos (em geral sob risco de serem 
destruídos em caso de não pagamento). 
Dragões jogadores também podem reunir o 
seu tesouro pessoal através de aventuras, 
como em geral ocorre com personagens 
comuns. 
Estas características, no entanto, 
podem variar bastante, dependendo do 
cenário de jogo, da espécie a que pertence o 
personagem e muitas vezes do próprio 
indivíduo também. Dragões orientais, por 
exemplo, costumam ser muito sábios e 
honradis; e outros dragões podem ter ainda 
outras diferenças de personalidade. 
 
De qualquer forma, existe um traço 
comum a todos os dragões, que é a sua noção 
pessoal de honra, aparecendo na forma do 
Código Dracônico. Todos os dragões, sejam 
jovens ou adultos, fracos ou poderosos, nobres 
ou cruéis, seguem algum tipo de código de 
honra pessoal, que guia suas ações. Cada 
código é único e pessoal de cada indivíduo, 
sendo bastante diferente dos seguidos pelos 
demais - indo desde não trapacear ou mentir, 
até subjugar-se completamente a qualquer um 
que se mostre superior ao personagem, 
passando por diversos outros. Ao criar o seu 
personagem dragão, o jogador pode escolher 
como é o código do seu dragão, e deverá 
segui-lo na hora de interpretar o personagem 
na mesa de jogo. Cada código, no entanto, 
está sujeito a aprovação do mestre: se 
brandos demais, podem ser vetados se ele 
achar necessário. 
 
 
Presença Assustadora 
 
 
Dragões são criaturas extremamente 
amedrontadoras, 
não 
apenas 
por 
sua 
imponente aparência e porte físico, mas 
também pela sua própria fama como seres 
altamente poderosos. Por isso, todo aquele 


--- page 13 ---
que vê um dragão corre sério risco de correr 
em pânico devido a sua intimidadora 
presença.  Qualquer um que veja um dragão 
deve passar em um teste de WILL para 
evitar correr em pânico durante 4d6 rodadas - 
ou mais, caso o dragão decida persegui-lo. 
Em casos onde fugir é impossível, o teste 
deve ser feito para evitar que o personagem 
fique paralisado de medo. Este teste recebe 
ainda um bônus de +10% para dragões de 1° 
nível, bônus que cai em 1% para cada nível de 
personagem que o dragão evolui, podendo se 
tornar uma penalidade após o 10° nível. 
Personagens que estejam acostumados com a 
presença do personagem, como aliados ou até 
mesmo inimigos pessoais muito antigos, não 
precisam fazer o teste. Dragões que sejam 
conhecidos como “bons” pela população, 
como dragões orientais em geral, também não 
possuem esta característica. 
 
 
Outras Características e 
Custo 
 
 
No primeiro nível, o dragão recebe IP 
natural 4, e este valor aumenta em 1 ponto a 
cada 3 níveis de experiência adquiridos pelo 
personagem. Além disso, dragões ligados a 
elementos também tem seu IP multiplicado 
por 4 quando recebem danos do seu tipo 
específico de elemento - por exemplo, 
calor/fogo para dragões vermelhors, frio/gelo 
para dragões brancos, etc. O custo final para 
se ter um personagem dragão fica em 4 
pontos de aprimoramento. 
 
 
 
 
 
 
Capítulo III 
Aprimoramentos Dracônicos 
 
As regras apresentadas no capítulo 
anterior permitem que sejam construídos 
personagens dragões para uso em campanahs 
com o Sistema Daemon. No entanto, para 
permitir um melhor funcionamento da raça na 
mesa de jogo, e, pcincipalmente, para que seja 
possível utilizar personagens dragões em 
conjunto com personagens comuns com o 
mínimo possível de desequilíbrio de poder, foi 
necessário reduzir bastante o poder destas 
criaturas, que normalmente estão entre as 
mais terríveis e poderosas dos mundos 


--- page 14 ---
fantásticos. Foi devido a esta necessidade de 
redução de poder que eu optei por usar 
dragões jovens como base para personagens 
jogadores - afinal, estes podem ainda não ter 
todo o poder que torna os mais velhos tão 
temidos. 
Mas 
isso 
não 
precisa 
necessariamente ser assim em sua campanha. 
 
Em muitas campanhas e aventuras os 
personagens já são naturalmente poderosos - 
são vampiros, demônios, anjos, guerreiros z, 
ou diversos outros. Em cenários e campanhas 
em que os personagens já são naturalmente 
mais poderosos que personagens comuns, há 
a possibilidade, sem grandes problemas, de 
jogar com dragões mais velhos e poderosos. 
A princípio, a criação destes dragões mais 
velhos pode ser feita simplesmente seguindo 
as regras do capítulo anterior, apenas 
aumentando-se o poder inicial do personagem, 
e aumentando-se a idade inicial. No entanto, 
mesmo neste caso haverá ainda alguns 
problemas de poder - pois, em termos de jogo, 
muito provavelmente o seu dragão irá 
começar também no 1° nível, mesmo que seja 
mais velho que o dragão jovem apresentado 
acima. Para resolver tal problema, apresento 
abaixo aprimoramentos especiais que visam 
aumentar o poder de personagens dragões, 
para que possam ser criados dragões mais 
poderosos sem grandes dificuldades, além de 
servir também para personalizar melhor o seu 
personagem. Estes aprimoramentos podem 
ser 
adquiridos apenas por personagens 
dragões, e também podem ser adquiridos 
durante a campanha, através dos pontos de 
aprimoramento adquiridos pelo aumento de 
nível ou idade. 
 
A critério do mestre, alguns destes 
aprimoramentos 
também 
podem 
ser 
obrigatórios para dragões em certos cenários. 
Em Arton, por exemplo, um mestre pode 
definir 
que 
todo 
dragão 
precisa 
obrigatoriamente 
possuir 
uma 
forma 
secundária e uma arma de sopro – ou seja, 
deve comprar pelo menos dois níveis de 
Poderes Dracônicos – e deve poder voar – ou 
seja, deve ter pelo menos um nível do 
aprimoramento Vôo -, aumentando o custo 
final do Aprimoramento Racial Dragão para 7 
pontos de aprimoramento. 
 
 
 
Aprimoramentos Positivos 
 
 
Armas Naturais 
 
É comum que um dragão possua 
diversas armas naturais com que podem 
causar dano a seus inimigos, como garras, 
mordidas e outras. Mesmo assim, nem todos 
tem a capacidade de usá-las em combate – só 
poderão fazê-lo através da compra deste 
aprimoramento, que permitem o uso de 
diversas de suas armas naturais. 
 
A critério do mestre, o uso destas 
armas naturais pode ser feito com perícias 
comuns de combate corporal. Se achar 
necessário, no entanto, também pode ser 
definido que cada uma delas necessita de uma 
perícia separada para ser usada, que deve ser 
comprada como uma perícia de arma comum 
pelo personagem. Os atributos usados como 
base e outras características estarão na 
descrição de cada arma natural a seguir. 
 
2 pontos: este dragão pode usar 
suas garras em combate. Dano de 2d6 + 
bônus de FR, perícia baseada em DEX, com 
valores separados de ataque e defesa. 
 
3 pontos: este dragão pode usar sua 
mordida para causar dano em inimigos. Dano 
de 2d10 + bônus de FR, perícia baseada em 
AGI, com um único valor para ataque. 
 
4 pontos: este dragão pode usar sua 
cauda em combate. Dano de 3d6 + bônus de 
FR, perícia baseada em AGI, com um único 
valor para ataque. 


--- page 15 ---
 
5 pontos: este dragão pode usar uma 
crina óssea ou espinhosa sobre sua cabeça 
em combate. Dano de 4d6 + bônus de FR, 
perícia sem valor inicial, com um único valor 
para atque. 
 
 
Invulnerabilidade 
 
2 pontos: apenas para dragões 
ligados a elementos, este aprimoramento o 
torna imune ao seu tipo de elemento – por 
exemplo, calor/fogo par adragões vermelhos, 
frio/gelo apra dragões brancos, etc. 
 
 
Membros Extras 
 
3 pontos cada: dragões com este 
aprimoramento podem possuir mais membros 
que os quatro normais. Estes membros extras 
podem ajudá-lo a manipular mais objetos, 
além de facilitar esforços físicos com os 
mesmos. Cada par de membros extras pode 
ser considerado como um personagem 
separado, com a mesma FR do dragão, para 
ocasiões de Soma de Atributos. No entanto, 
possuir mais membros não necessariamente 
permite ações extras por rodada, exceto em 
casos 
especiais, 
como 
personagens 
Multicéfalos ou através de manobras de 
combate como Lutar com Duas Armas (que, 
para personagens com membros extras, pode 
ser comprada mais vezes para permitir o uso 
de mais membros armados). Cada membro 
extra também impõe um redutor de –1% ao 
teste para resistir ao medo provocado pela 
visão do dragão. 
 
 
Multicéfalo 
 
3 pontos cada cabeça: a dragões 
com mais de uma cabeça chamamos 
multicéfalos. Cada cabeça deverá ser criada 
e 
interpretada 
como 
um 
personagem 
diferente, com atributos mentais, perícias, 
poderes 
e 
aprimoramentos 
ligados 
a 
personalidade 
próprios 
– 
suas 
únicas 
características comuns serão os atributos e 
aprimoramentos ligados a características 
físicas. Cada cabeça extra permite a 
realização de uma ação extra por rodada, 
desde que não envolva a uma parte do corpo 
já usada por outra. Cada cabeça também 
impõe um redutor –5% para resistir ao medo 
causado pelo personagem. 
 
 
Peçonha 
 
2 
pontos: 
dragões 
com 
este 
aprimoramento são capazes de inocular um 
veneno através de sua mordida. Caso acerte 
o ataque, o alvo deve fazer um teste de CON, 
ou irá sofrer um dano extra de 2d6 (sem 
direito a absorção por qualquer tipo de 
proteção física) em 1d6 rodadas, tempo que o 
veneno leva para agir. 
 
4 pontos: este dragão é tão 
peçonhento que o seu próprio sangue possui 
veneno, dando a ele um caráter altamente 
ácido. Todo ataque bem sucedido contra o 
dragão feito a distância de combate corpo-a-
corpo com armas cortantes ou perfurantes 
obriga o atacante a fazer um teste difícil de 
AGI: falha significa que ele irá receber 1d6+3 
de dano pelo sangue espirrado sobre ele. 
Mesmo armas e armaduras são danificadas 
pelo contato com o sangue peçonhento: 
ataques bem sucedidos contra o dragão 
impõem um redutor cumulativo de -1 para o 
dano da arma causada devido ao derretimento 
causado pelo sangue ácido; e atacantes  que 
recebam dano do sangue em seus ataques 
também tem o IP de suas armaduras e 
escudos reduzidos em 1 ponto. 
 
 
Poderes Dracônicos 
 
É comum que dragões possuam 
diversos poderes especiais, como poderes 
mágicos, psíquicos, elementais e muitos 
outros. Além destes, dragões também podem 
possuir poderes únicos, próprios da raça – 
como a capacidade de mudar parr uma forma 
secundária, ou sua famosa arma de sopro. 
Para possuir tais poderes, dragões devem 
primeiro comprar este aprimoramento. Mais 
detalhes sobre os poderes dracônicos podem 
ser encontrados no próximo capítulo. 
 
1 ponto: 1 ponto de poder dracônico 
no 1° nível, +1 a cada 3 níveis. 


--- page 16 ---
 
2 pontos: 2 pontos de poder 
dracônico no 1° nível, +1 a cada 3 níveis. 
 
3 pontos: 3 pontos de poder 
dracônico no 1° nível, +1 a cada 2 níveis. 
 
4 pontos: 4 pontos de poder 
dracônico no 1° nível, +1 a cada 2 níveis. 
 
5 pontos: 5 pontos de poder 
dracônico no 1° nível, +1 a cada nível. 
 
 
Tamanho 
 
Dragões são criaturas normalmente 
enormes, atingindo vários metros de altura e 
comprimento. No entanto, mesmo entre os 
dragões existem aqueles ainda maiores - 
dragões verdadeiramente gigantescos. É 
comum também que tomem formas cada vez 
mais colossais a medida que envelhecem e 
ganham mais poder. Tanto tamanho, é claro, 
garante a ele um porte físico muito mais 
avantajado, dando a ele uma Força e 
Constituição 
muito 
maiores. 
Este 
aprimoramento - retirado do Gerador de 
Raças para Daemon - deve ser comprado 
por dragões muito grandes, que darão a eles 
bônus de FR e CON. 
 
4 pontos: o dragão possui entre 12 e 
17 metros de altura. Recebe um bônus de FR 
e CON +9 
 
5 pontos: o dragão possui entre 17 e 
25 metros de altura. Recebe um bônus de FR 
e CON +11. 
 
 
Vôo 
 
1 ponto: é muito comum que dragões 
possam voar. Este aprimoramento permite 
que um personagem dragão voe em sua 
forma verdadeira com o dobro de sua 
velocidade normal em terra. 
 
2 pontos: com este nível do 
aprimoramento, um dragão que possua asas 
(não é necessário que ele possua asas para 
voar) pode usar suas asas para atacar 
oponentes em seus flancos, com dano de 2d6 
+ bônus de FR, acertando automaticamente 
até dois inimigos em seus flancos (um de cada 
lado). Você ainda pdoe ter asas sem este 
aprimoramentos, mas não poderá usá-las para 
atacar. 
 
 
 
 
Capítulo IV 
Poderes Dracônicos
Além de suas grandes habilidades 
físicas naturais, é comum também que 
dragões adquiram uma série de outros 
poderes ao longo de sua longeva existência. O 
mais comum é que tais poderes sejam 
poderes comuns, que outros personagens 
comuns do cenário também possuam, como 
magia, poderes psíquicos, poderes elementais 


--- page 17 ---
e outros. Além destes, algumas vezes podem 
despertar uma série de poderes únicos, 
próprios da raça dracônica, e que nenhum 
outro personagem pode possuir. Neste grupo 
estão poderes de transformação, sua arma de 
sopro e outros mais descritos a seguir. 
 
Não é todo dragão, no entanto, que 
possui estes poderes, e nem sempre a idade 
avançada de um dragão é sinônimo de que ele 
irá posuir algum poder especial. Apenas 
aqueles que comprarem o aprimoramento 
Poderes Dracônicos, descrito no capítulo 
anterior, são capazes de despertar tais 
poderes, e aqueles com níveis maiores neste 
aprimoramento também possuirão poderes 
maiores 
em 
conseqüencia. 
Em 
muitos  
cenários, também é possível que os dragões 
não sejam capazes de despertar poderes 
especiais únicos, ou então sejam capazes de 
despertar apenas alguns deles. Em Arton, por 
exemplo, poderia ficar definido que dragões 
não podem despertar poderes do Sangue, de 
Metamorfose 
(um 
dos 
poderes 
de 
Transformação) e da Língua, podendo possuir 
apenas a sua Arma de Sopro e demias 
Poderes de Transformação; em cenários mais 
modernos, poderia ser definido que dragões 
podem possuir apenas os poderes do Sangue, 
de Transformação e a Arma de Sopro, não 
possuindo poderes da Língua; e em outros 
cenários os poderes permitidos poderiam ser 
outros. Cada mestre pode adotar seus 
próprios critérios para definir quais poderes 
podem ser despertados por dragões no seu 
mundo de jogo ou não. 
 
Os poderes dracônicos são divididos 
em quatro tipos: Poderes de Transformação, 
Poderes da Língua, Poderes do Sangue e 
Arma de Sopro. Você pode usar os pontos de 
poder 
dracônico 
adquirido 
com 
o 
aprimoramento Poderes Dracônicos para 
comprá-los: cada ponto gasto compra um 
nível em um poder, exceto quando dito o 
contrário na descrição do próprio poder. 
Outros poderes que dragões podem possuir 
podem ser encontrados em diversos livros e 
netbooks da linha Daemon - como Arkanum, 
Trevas , Tormenta, Invasão, Dragon Ball 
Z, Guerreiras Mágicas de Rayearth, O 
Chamado e outros. 
 
 
Evolução 
de 
Poderes 
Dracônicos 
 
 
Da mesma forma que personagens 
comuns, dragões também envelhecem e 
aprendem novas coisas ao longo de sua vida, 
tanto habilidades comuns como novos poderes 
especiais. A forma como se dá esta evolução 
de poderes dracônicos pode ser determinada 
pelo mestre e jogadores, para melhor se 
adequear ao seu estilo de jogar. 
 
Mestres que prefiram uma mecânica 
de jogo mais simples e equilibrada podem 
determinar que o avanço de poderes 
dracônicos se dá através do ganho de pontos 
de experiência e níveis de personagem, de 
acordo com a medida que aparece na 
descrição 
do 
aprimoramento 
Poderes 
Dracônicos no capítulo anterior. Outros 
mestres podem preferir um sistema mais 
realista - ainda que a própria presença de  
dragões de certa forma já conflite com esta 
noção de realismo -, e, neste caso, pode 
preferir um avanço dos poderes pela idade do 
personagem. Neste caso, pode assumir que 
cada nível de personagem, para critérios de 
receber poderes dracônicos, equivale a 5 anos 
de vida do dragão. Assim, um dragão que 
receba 1 ponto de poder dracônico a cada 3 
níveis receberá 1 ponto a cada 15 anos de 
vida, se recebe 1 ponto a cada 2 níveis 
receberá 1 ponto a cada 10 anos, e se recebe 
1 ponto a cada nível receberá 1 ponto a cada 
5 anos. Esta medida também pode ser 
adotada para as outras habilidades de dragões 
que envolvem o avanço de níveis, como o uso 
de certas armas naturais ou a habilidade de 
causar medo. 
 
Poderes de Transformação 
 
 
Pessoas comuns costumam fugir 
apavoradas a simpels visão de um dragão, e, 
desnecessário dizer, isso pode causar diversos 


--- page 18 ---
problemas para ele quando tem assuntos a 
tratar justamente com essas pessoas comuns. 
Para evitar que isso aconteça, muitos dragões 
adotam uma forma secundária, como se 
pertencesse a uma raça mais comum, menos 
intimidadora que sua forma natural, ou então 
adquire a habilidade de diminuir o seu 
tamanho natural, reduzindo assim os efeitos 
do pânico causado pela sua presença. Os 
Poderes de Transformação envolvem a 
capacidade destes dragões de controlarem 
essas mudanças de formas. 
 
Existem 
três 
Poderes 
de 
Transformação: 
Forma 
Alternativa, 
Metamorfose e Tamanho. 
 
 
Forma Alternativa 
 
 
O poder de Forma Alternativa 
envolve a capacidade de alguns dragões de 
assumirem uma segunda forma, normalmente 
humana ou semi-humana, em geral menor e 
menos intimidadora que a sua forma 
verdadeira. Esta segunda forma pode ser 
usada para andar por áreas onde o seu corpo 
gigantesco normalmente não pode entrar ou 
então para resolver assuntos entre as pessoas 
comuns, que fugiriam apavoradas ao ver a 
sua forma dracônica verdadeira. 
 
Não interessando em que forma está, 
um dragão sempre mantém todos os seus 
atributos normais. No entanto, na sua segunda 
forma, não será capaz de utilizar diversas 
características dracônicas, em geral aqueals 
que dependiam justamente das características 
físicas da sua forma original, como armas 
naturais ou armas de sopro. Ele também 
sempre aparentará ser do mesmo sexo ao 
qual pertence naturalmente. 
O uso deste poder também não 
requer qualquer gasto de energia, funcionando 
através de testes de WILL: você pode 
realizar todas as ações do seu nível nível atual 
e até 1 nível abaixo com um teste Normal de 
WILL; 2 ou 3 níveis abaixos com um teste 
Fácil; 
e 
4 
ou 
mais 
níveis 
abaixo 
automaticamente, sem necessitar de testes. 
Por exemplo, com o nível 5, você poderia 
utilizar os níveis 4 e 5 com testes Normais; 2 
e 3 com testes Fáceis e 1 com teste Difícil. 
Se falhar no teste, não será capaz de utilizar 
este poder novamente durante 2d6 horas. 
Nível 1: você possui uma forma 
secundária, única e imutável. Esta forma deve 
condizer com sua aparência dracônica: se 
tiver duas cabeças em sua forma verdadeira, 
também possuirá duas cabeças em sua forma 
alternativa; se tiver alguma cicatriz em sua 
forma verdadeira, ela também estará em sua 
forma alternativa, etc. 
Nível 2: permite alterar algumas 
características 
simples 
da 
sua 
forma 
alternativa. Exemplo: cor do cabelo, dos olhos, 
pequenas mudanças nas proporcionalidades 
(tamanho das pernas em relação ao tronco, 
etc). 
Nível 3: permite mudar a cor da pele 
da sua forma alternativa; permite mudar o 
tamanho de partes pequenas (nariz, orelhas, 
dedos, etc) ou inanimadas (cabelo, unhas, etc) 
do corpo; permite a remoção de pequenas 
cicatrizes e marcas na forma secundária. 
Nível 
4: 
permite 
mudar 
o 
comprimento de algumas partes maiores 


--- page 19 ---
(braços, pernas, etc) do corpo da sua forma 
alternativa; permite mudar levemente as 
feições, por exemplo, para dar uma aparência 
mais intimidadora ou mais inocente, mas sem 
alterar as formas gerais da face do 
personagem. 
Nível 5: permite mudanças radicais 
na estatura, feições e cracterísticas físicas da 
sua forma alternativa, tornando possível a 
você alterá-la quase que livremente. 
 
 
Metamorfose 
 
 
Metamorfose é o poder possuído por 
alguns dragões de reverter apenas algumas 
partes de seu corpo para sua forma original 
enquanto ainda permanece em sua forma 
alternativa para o resto do seu corpo - ele 
pode, por exemplo, manter as formas normais 
de ser corpo alternativo, enquanto transforma 
apenas a sua cabeça em sua cabeça de 
dragão para utilizar sua baforada; ou então 
fazer aparecer apenas as suas asas para 
poder levantar vôo. Não é necessário se 
preocupar com o tamanho: as partes 
metamorfoseadas 
sempre 
ficarão 
proporcionais 
ao 
tamanho 
da 
forma 
secundária do personagem. Este poder só 
pode ser comprado por quem possui pelo 
menos 1 nível de Forma Alternativa. 
O nível neste poder irá definir o quão 
grande é a parte do corpo que pode ser 
metamorfoseada, bem como também por 
quanto 
tempo 
é 
possível 
manter 
a 
metamorfose: quanto maior o nível possuído, 
não apenas você pode metamorfosear partes 
maiores do seu corpo, como também pode 
manter as partes menores metamorfoseadas 
por mais tempo - 1d6 rodadas extras para 
cada nível acima utilizado. Por exemplo, um 
personagem com Metamorfose em nível 3 
poderia manter o mesmo nível pelo tempo 
normal, o nível 2 por 1d6 rodadas a mais e o 
nível 1 por 2d6 rodadas a mais. Também não 
é possível ativar outra metamorfose enquanto 
uma já está ativa, a não ser utilizando níveis 
maiores, igual a soma dos níveis a ser 
utilizados. Por exemplo, você não poderia 
metamorfosear normalmente sua cabeça 
dracônica (possível a partir do nível 3) 
enquanto está com uma de suas garras (nível 
1) - mas poderia fazer a ativação de ambas 
como se fosse uma ativação do nível 4, com 
custo e duração equivalentes. 
 
Utilizar este poder requer um gasto 
de energia: o personagem deve gastar uma 
quantidade de alguma pontuação especial 
para uso de poderes que possua (Pontos de 
Magia, Pontos de Poder, etc) equivalente ao 
nível de Metamorfose utilizado - ou seja, 1 
ponto para utilizar o nível 1, 2 pontos para 
utilizar o nível 2, etc. Caso você não possua 
nenhuma dessas pontuações especiais, a 
ativação deste poder ainda pode ser feita 
através do gasto de Pontos de Vida na 
mesma proporção. O custo deve ser pago 
novamente após o término da duração da 
metamorfose para mantê-la, caso contrário o 
efeito é cancelado. Qualquer metamorfose 
ainda pode ser cancelada a qualquer momento 
que o personagem queira, sem qualquer custo 
ou teste ser necessário. 
 
Nível 1: permite metamorfosear um 
membro pequeno (uma mão ou um pé) e 
manter a metamorfose por até 2 rodadas. 
 
Nível 2: permite metamorfosear um 
membro maior (um braço, perna, cauda ou 
asa inteira) ou dois membros menores e 
manter a metamorfose por até 2 rodadas. 
 
Nível 3: permite metamorfosear uma 
parte maior do corpo (como sua cabeça ou 
tronco), ou ainda dois membros maiores 
(como um par de braços ou um par de asas) e 
manter a metamorfose por até 2 rodadas. 
 
Nível 4: permite metamorfosear 
quase todo o seu corpo dracônico para sua 
forma secundária, tornando-o quase que um 
"homem-dragão" (caso sua forma secundária 
seja humanóide, é claro), podendo assim 
utilizar todas as suas habilidades dracônicas 
mesmo em sua forma secundária, e manter a 
metemorfose por até 2 rodadas. 
 
Níveis 5 e adiante: a partir do nível 
5, o avanço neste poder serve unicamente 


--- page 20 ---
para aumentar a duração das metamorfoses 
anteriores. 
 
 
Tamanho 
 
 
Enquanto o poder de Metamorfose 
serve para controlar a transformação do 
dragão em sua forma secundária, o poder de 
Tamanho 
serve 
para 
controlar 
a 
transformação em sua forma verdadeira. 
Com níveis avançados neste poder, você 
poderá diminuir o tamanho da sua forma 
verdadeira, o que pode ser útil não apenas 
para poder assumir sua forma em lugares 
mais fechados, mas também para facilitar a 
interação com outras raças, que normalmente 
fogem em pânico na simples presença de um 
dragão em sua forma verdadeira. Em termos 
de regras, cada ponto de percentagem que o 
personagem diminuir de seu tamanho original 
é adicionado como bônus ao teste de WILL 
para resistir ao pânico provocado pela sua 
presença. 
 
Diferente do poder de Metamorfose, 
o poder de Tamanho não requer um gasto de 
energia para ser utilizado. Ao invés disso, 
requer apenas que o personagem passe em 
um teste de WILL, cuja dificuldade irá 
depender do nível do personagem nesta 
habilidade e em quanto o personagem quer 
diminuir o seu tamanho. Caso falhe no teste, o 
personagem não pode tentar novamente 
utilizar este poder durante 2d6 horas. 
 
Nível 1: permite reduzir o seu 
tamanho em até 5% com um teste Normal de 
WILL, ou até 15% com um teste Difícil. 
 
Nível 2: permite reduzir o seu 
tamanho em até 10% com um teste Normal 
de WILL, ou em até 20% com um teste 
Difícil. 
 
Nível 3: permite reduzir o seu 
tamanho em até 5% com um teste Fácil de 
WILL, até 15% com um teste Normal ou em 
até 25% com um teste Difícil. 
 
Nível 4: permite reduzir o seu 
tamanho em até 10% com um teste Fácil de 
WILL, até 20% com um teste Normal ou em 
até 30% com um teste Difícil. 
 
Nível 5: permite reduzir o seu 
tamanho em até 5% sem testes, 15% com um 
teste Fácil de WILL, até 25% com um teste 
Normal ou em até 35% com um teste Difícil. 
 
E assim por diante, pela óbvia 
progressão. 
 
Poderes da Língua 
 
 
Em muitos mundos, acredita-se que a 
língua dos dragões possua propriedades 
sobrenaturais, podendo gerar diversos efeitos 
simplesmente pela pronúncia de certas 
palavras. Muitos acreditam que a linguagem 
usada por magos para proferir seus feitços 
possa inclusive ser esta língua, ou talvez uma 
linguagem derivada da mesma. Os Poderes 
da Língua são os poderes relativos a esta 
língua sobrenatural. 
 
O uso dos poderes da língua em jogo 
funciona da seguinte forma: o jogador escolhe 
o efeito que deseja, e formula o mesmo em 
uma frase - por exemplo, "eu crio fogo" para 
acender uma fogueira, "eu controle terra" 
para movimentar o solo, etc. O mestre decide 
se o efeito é possível e, se for, o jogador 
pronuncia a frase, gasta a energia necessária 
e ele acontece. Não é possível afetar 
qualquer tipo de criatura viva diretamente 
através dos Poderes da Língua - eles só 


--- page 21 ---
fazem efeito sobre matéria inanimada, ou 
agindo de forma indireta (por exemplo, 
criando uma bola de fogo e arremessando 
sobre alguém). Assim como o poder de 
Metamorfose, o uso de Poderes da Língua 
gasta energia para ser utilizado, gastando 
algum tipo de pontuação para uso de poderes 
especiais (Pontos de Magia, Pontos de Poder, 
etc) ou, caso o personagem não possua 
qualquer destas pontuações alternativas, os 
próprios Pontos de Vida do personagem. 
 
A princípio recomendo que as frases 
sejam formuladas em português por motivos 
práticos, mesmo que, no mundo de jogo, 
assuma-se que elas estejam sendo ditas em 
idioma dracônico. Existem algumas "línguas 
dracônicas" desenvolvidas para cenários de 
fantasia diversos, mas acredito que não haja 
tempo nem espaço suficiente aqui para tentar 
explicar toda a gramática e significados 
destas línguas (até porque é algo que eu 
mesmo desconheço). Mestres que tenham 
acesso a alguma dessas línguas de alguma 
forma podem optar por usá-la. 
 
O avanço nos poderes da língua se dá 
através de dois parâmetros separados: Fala e 
Efeito. O primeiro nível de ambos é comprado 
junto - ou seja, você só precisa gastar 1 ponto 
de poder dracônico para possuir nível 1 em 
ambos -, mas os níveis seguintes devem ser 
comprados separadamente para cada um. 
 
 
Fala 
 
 
O parâmetro de Fala dos Poderes da 
Língua determina a quantidade de palavras 
que podem ser incluídas em uma frase que irá 
gerar um efeito. Cada nível neste parâmetro 
permite o uso de uma palavra. Por exemplo, 
com nível 3 neste parâmetro, você poderá 
formular frases do tipo "eu crio água", 
enquanto no nível 4 você já poderá dizer "eu 
crio água fervente", etc. 
 
É também este o parâmetro que 
define o custo necessário para se utilizar os 
Poderes da Língua, que será igual ao nível de 
Fala utilizado, ou seja, a quantidade de 
palavras usada na frase. Por exemplo, se 
você usa o nível 2 para secar uma camisa 
dizendo "camisa seca", você deverá gastar 2 
pontos de alguma pontuação para uso de 
poderes que possua, ou de seus PVs. Você 
também só poder ter 1 nível de Fala para 
cada 10% que tenha na perícia Idiomas: 
Língua Dracônica - por exemplo, se tiver 30% 
nesta perícia, só podera ter até 3 níveis neste 
parâmetro. 
 
 
Efeito 
 
 
O parâmetro Efeito determina o que 
você pode afetar com o uso dos Poderes da 
Língua. Quanto maior o nível nele, maior é a 
área que você pode controlar, ou então maior 
é o que você pode criar, etc. Este é também o 
parâmetro que determina qual será o valor 
numérico em termos de regras representado 
pelos efeitos criados: 1d6 de dano/IP 2/FR (ou 
outro atributo) 1D para cada nível possuído 
pelo personagem. 
 
Nível 1: uma área ou algo pequeno, 
equivalente a palma de uma mão humana 
aberta. 
 
Nível 2: uma área ou algo um pouco 
maior, equivalente a até 2 palmas humanas 
abertas. 
 
Nível 3: uma área ou algo com até 
1m de diâmetro. 
 
Nível 4: uma área ou algo com até 
2m de diâmetro. 
 
Nível 5: uma área ou algo com até 
3m de diâmetro. 
 
E assim por diante, pela óbvia 
progressão. 
 
 
Poderes do Sangue 
 
 
Em muitos cenários, acredita-se que o 
sangue de um dragão possui propriedades 
especiais, muitas vezes dando aos mesmos 
uma série de habilidades únicas - estes são os 
chamados Poderes do Sangue. Estes poderes 
podem variar bastante, indo desde capacidade 


--- page 22 ---
de aumentar atributos, até um alto poder de 
regeneração, passando ainda por alguns 
outros. A critério do mestre, e dependendo do 
cenário, Poderes do Sangue também podem 
ser despertados por outras criaturas que 
possuam sangue de dragão em suas veias, 
como híbridos com outras raças ou alguém 
que o tenha recebido por transfusão, por 
exemplo. 
 
Exceto quando dito o contrário na sua 
descrição, todos os Poderes do Sangue 
requerem um gasto de energia equivalente ao 
nível usado. Este gasto pode ser feito em 
qualquer tipo de pontuação especial para uso 
de habilidades que o personagem possua - 
Pontos de Magia, Pontos de Poder, etc -, ou, 
caso não possua nenhuma destas pontuações 
extras, dos próprios Pontos de Vida do 
personagem, como diversos outros poderes 
descritos anteriormente. 
 
Existem 5 Poderes do Sangue: Ações 
Extras, 
Aumento 
de 
Atributo, 
Defesa 
Especial, Regeneração e Sentidos. 
 
 
Ações Extras 
 
 
Como parece óbvio pelo nome, este 
poder serve para dar a um personagem 
dragão a possibilidade de realizar ações extras 
em uma rodada. Cada nível possuído permite 
a realização de uma ação extra em uma 
rodada ao custo de 1 ponto especial/PV. 
 
Aumento de Atributo 
 
 
Personagens com este poder podem 
aumentar 
um 
de 
seus 
atributos 
temporariamente, ajudando na realização de 
alguma tarefa. Cada nível neste poder garante 
um bônus de +2 em um atributo durante 1d6 
rodadas ao custo de 1 ponto especial/PV, que 
deverá ser gasto novamente após o término 
da duração para manter o bônus, caso 
contrário o efeito é cancelado. Níveis 
posteriores permitem bônus maiores de 
atributos ou uma duração maior para bônus 
menores, da mesma forma que o poder de  
Transformação 
Metamorfose 
descrito 
anteriormente. 
 
A habilidade de aumentar cada 
atributo é considerado um poder separado. 
Assim, se você tiver a habilidade de aumentar 
FR, esta mesma habilidade não irá servir para 
aumentar CON, por exemplo, que deverá ser 
comprada como uma habilidade diferente. 
 
 
Defesa Especial 
 
 
 
Este poder garante ao personagem 
uma defesa extra, além de sua proteção 
natural, contra diversos ataques ou efeitos que 
tentem lançar contra ele. Cada nível usado 
aumenta IP do personagem em 2 pontos ou 
garante 1D de proteção, contado como Força 
Inativa contra o valor numérico ou nível do 
efeito usado, durante 1d6 rodadas, ao custo de 
1 ponto especial/PV. Níveis maiores podem 
aumentar esta proteção ou aumentar o tempo 
de duração de níveis menores, como outros 
poderes descritos anteriormente.. 
 
 
Regeneração 
 
 
Este poder garante ao personagem a 
possibilidade 
de 
regenerar 
seus 
PVs 
continuamente. Este é um poder sempre ativo, 
sem necessitar de qualquer gasto de energia 
para ser usado. O tempo necessário para 


--- page 23 ---
regeneração fazer efeito depende do nível do 
personagem neste poder: 
 
Nível 1: 1 PV a cada 12 horas 
 
Nível 2: 1 PV a cada 6 horas 
 
Nível 3: 1 PV a cada 3 horas 
 
Nível 4: 1 PV a cada hora 
 
Nível 5: 1 PV a cada 1/2 hora 
 
Nível 6: 1 PV a cada 15 minutos 
 
Nível 7: 1 PV a cada minuto 
 
Nível 8: 1 PV a cada rodada 
 
 
Sentidos 
 
 
Não exatamente através de um poder 
sobrenatural, mas sim de um grande domínio 
dos seus aguçados sentidos perceptivos, um 
dragão pode sentir tudo o que está a sua volta, 
qualquer que seja a direção ou qualquer que 
seja o tamanho ou situação dos objetos ou 
criaturas encontrados ao seu redor. Mesmo 
criaturas ou objetos invisíveis podem ser 
percebidos por ele, desde que dentro da área 
de efeito do nível do dragão neste poder. 
 
Como o poder de Regeneração, este 
é um poder sempre ativo, não sendo 
necessário qualquer gasto de energia para ser 
ativado. O alcance dessa percepção sobre-
humana irá depender do nível do dragão em 
Sentidos: 3m de raio a volta do personagem 
para cada nível possuído. 
 
Armas de Sopro 
 
 
É claro que não podemos nos 
esquecer da mais clássica característica de 
dragões fantásticos: sua arma de sopro. Este 
é um tipo de ataque disparado pela boca, 
cuspindo fogo, ácido, relâmpagos ou alguma 
outra coisa. Cada jogador pode escolher qual 
será a arma de sopro de seu personagem, 
geralmente baseado na espécie a que 
pertence seu dragão - é comum que dragões 
vermelhos cuspam fogo, brancos cuspam 
gelo, azuis cuspam relâmpagos, etc. 
 
O poder da Arma de Sopro de um 
dragão, como os Poderes da Língua, é 
dividido em parâmetros, neste caso 5: Poder, 
Alcance, Área, Efeito e Uso. O primeiro nível 
de todos os efeitos pode ser comprado em 
conjunto, pagando-se apenas 1 ponto de poder 
dracônico, mas os níveis seguintes devem ser 
comprados 
separadamente 
em 
cada 
parâmetro. 
 
 
Poder 
 
 
Este parâmatro define, obviamente, o 
poder da baforada. Para cada nível do dragão 
em Poder, sua baforada será capaz de causar 
1d+2 de dano em todos os personagems 
dentro da sua área de efeito, com acerto 
automático. É possível, no entanto, reduzir 
este dano a metade com um teste de AGI. O 
dado usado para calcular o dano é definido 
por outro parâmetro, o Efeito. 
 
 
Alcance 
 
 
Este parâmtro define qual será o 
alcance da baforada. No primeiro nível, o 
alcance é de 9m, e esta distância aumenta em 
1m para cada nível seguinte. 
 
 
Área 
 
 
Este parâmetro definirá qual será a 
área de efeito da baforada, dentro da 
distância definida pelo parâmetro alcance. 
Todos dentro desta área serão atingidos 
automaticametne pela baforada, mas ainda é 
permitido realizar um teste de AGI para ter o 
dano reduzido a metade. A baforada sempre 
atinge uma área cônica com área de base 
definida pelo nível neste parâmetro: 5x5m² no 
primeiro nível, aumentando em 1x1m² para 
cada nível seguinte. 
 
 
Efeito 
 
 
Este 
parâmetro 
dá 
a 
baforada 
propriedades e características extras além do 
dano causado. 


--- page 24 ---
 
Nível 1: baforada comum, causando 
1d6+2 de dano para cada nível de Poder. 
 
Nível 2: troca o dado para calcular o 
dano para d8: 1d8+2 para cada nível de 
Poder. 
 
Nível 3: neste nível, a baforada 
passa a ser capaz de ferir normalmente 
criaturas feridas apenas por magia. 
 
Nível 4: troca o dado para calcular o 
dano para d10: 1d10+2 para cada nível de 
Poder. 
 
Nível 5: neste nível, a baforada 
passa a ignorar totalmente a proteção 
fornecida por armaduras ou escudos, exceto 
quando possuem algum tipo de proteção 
especial contra o tipo de dano baforada. 
 
Nível 6: neste nível a baforada passa 
a poder paralisar os alvos de alguma forma - 
através de choque elétrico, congelamento, 
veneno paralisante ou alguma outra forma. 
Todo alvo da baforada deve passar em um 
teste de CON para não ficar paralisado por 
2d6 rodadas. 
 
Nível 7: neste nível a baforada é 
capaz de manter dano contínuo nos seus alvos 
de alguma forma - devido a um frio ou calor 
intensos, corrosão causada por ácido, algum 
tipo de veneno ou de alguma outra forma. 
Todos os alvos da baforada devem passar em 
um teste de CON, ou irão começar a perder 1 
PV por rodada durante as próximas 2d6 
rodadas. 
 
 
Uso 
 
 
Diferente dos Poderes da Língua, do 
Sangue e de Transformação, o uso da Arma 
de Sopro de um dragão não consome qualquer 
tipo de energia do personagem, nem requer 
qualquer tipo de teste para ser usada. No 
entanto, só pode ser usada poucas vezes por 
dia. Essa quantidade de vezes em que pode 
ser usada é definida por este parâmetro: 1 vez 
por dia para cada nível em Uso, após os quais 
serão necessárias pelo menos 6 horas de sono 
para poder usá-la novamente 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Capítulo V 
Dragões no Mundo de Jogo


--- page 25 ---
 
Não é muito difícil de se incluir 
dragões em muitos cenários de campanha. 
Geralmente, eles irão fazer o papel de bestas 
poderosas, temidas pela população do cenário, 
como ocorre na maioria dos cenários de 
fantasia medieval conhecidos, de Arton, o 
mundo de Tormenta, até Krynn, de 
Dragonlance, passando por muitos outros. 
Também é esta a situação em diversos outros 
cenários não necessáriamente medievais, dos 
quais destacam-se o mundo cyberpunk 
fantástico de Shadowrun, em que os dragões 
ressurgem após séculos desaparecidos para 
retomar seu lugar entre os homens, e o 
recente filme Reino de Fogo, em que 
dragões conquistam a terra em um futuro 
próximo. Quando trazido a cenários modernos 
ou mais realistas, é comum que esta seja a 
situação também, como ocorre no cenário de 
Arkanum e Trevas. Esta também pode 
facilmente ser a situação em diversos outros 
cenários, devido ao enorme poder que 
dragões costumam possuir. Incluir dragões 
jogadores em cenários assim é normalmente 
difícil, pois é mais comum encontrá-los como 
antagonistas para os personagens. Em geral, 
serão dragões jovens, ainda muito longe de 
adquirir todo o poder que os adultos 
costumam possuir, de forma a equilibrá-los 
um pouco com outros personagens normais 
destes cenários. Dragões mais poderosos só 
seriam possíveis caso os outros personagens 
também fossem mais poderosos - em geral, 
outros dragões. 
 
Em cenários fantásticos com temas 
orientais, onde, como já comentado, há uma 
imagem mais positiva dos dragões, ou mesmo 
em alguns cenários com temas mais clássicos, 
é comum que os dragões sejam não apenas 
temidos, mas também admirados pelos povos. 
É comum em cenários assim que dragões 
assumam o papel de grandes líderes e 
governantes de populações, dando margem 
para aventuras envolvendo mais política e 
intriga. 
Mesmo 
assim, 
também 
é 
recomendado que os dragõed jogadores em 
cenários assim sejam dragões mais jovens e 
com menos poder, a não ser que os outros 
personagens também possuam um poder e 
infliuência equivalentes. 
 
Existem 
ainda 
diversas 
outras 
maneitras de justificar a presença de dragões 
em um cenário de campanha. Não é 
incomum, por exemplo, que os dragões 
assumam o papel de deuses em diversos 
cenários, como ocorre no nacional Kriptus, 
entre outros - e, é claro, em cenários assim 
não é recomendado que estejam disponíveis 
como personagens jogadores, a menos que os 
outros personagens também sejam deuses. 
Dragões também poderiam ser apenas mais 
uma raça entre diversas outras, vivendo 
normalmente entre as raças comuns do 
cenário. E, em cenários modernos, também 
poderiam ser resultado de manipulações 
genéticas em laboratórios governamentais 
secretos, 
resultando 
em 
aventuras 
e 
campanhas 
com 
muita 
paranóia 
e 
perseguição. Enfim, é possível incluir dragões 
e dragões jogadores de diversas formas em 
diversos cenários, bastando um pouco de 
criatividade e imaginação por parte dos 
mestres e jogadores. 
 
Segue abaixo alguns comentários a 
respeito da situação dos dragões e dragões 
jogadores nos principais cenários do Sistema 
Daemon. 
 
 
Tormenta 
 
 
A situação de dragões no cenário de 
Tormenta não é muito diferente da maioria 
dos cenários medievais fantásticos - criaturas 
muito poderosas, temidas pela população, e 
conhecidas por formar grandes covis cheios 
de tesouros. Segundo consta na mitologia 
local, 
eles 
teriam 
sido 
criados 
por 
Meggallokk, 
o 
deus 
dos 
monstros 
artonianos, sendo as criaturas mais magníficas 
já criadas por ele para habitar o continente. 
Dragões 
jogadores 
deste 
grupo 
provavelmente serão jovens que ainda não 
reuniram todo o tesouro e poder pela qual os 
mais velhos se tornaram temidos e conhecidos 


--- page 26 ---
- e, portanto, bastante suscetíveis a se 
tornarem aventureiros para poderem assim 
reunir o seu tesouro pessoal. 
 
Existem também em Arton os 
chamados dragões orientais, habitantes da ilha 
de Tamu-ra e criados pelo deus-dragão 
oriental Lin-Wu. Estes dragões são muito 
mais nobres e honrados que seus primos 
continentais, 
mas, 
infelizmente, 
estão 
praticamente extintos desde que a ilha foi 
tomada pela Tormenta. É possível que hajam 
alguns entre a população transportada pelo 
imperador Tekametsu para Valkaria, e talvez 
alguns outros que tinham poder suficiente 
para se salvar, mas a população deste tipo de 
dragão é atualmente muito pequena. Mesmo 
assim, ainda é possível para personagens 
dragões serem dragões orientais se o jogador 
assim quiser. É comum que estes dragões se 
tornem grandes magos ou clérigos, adquirindo 
bastante sabedoria, ou que sigam outras 
carreiras típicas de personagens orientais – 
samurais, magos wu-jen, etc. 
 
 
Arkanun/Trevas 
 
 
Dragões existem no mundo de horror 
de Arkanum/Trevas, bem como nos outros 
jogos 
desta 
linha, 
como 
Vampiros 
Mitológicos, 
Demônios: 
a 
Divina 
Comédia, Anjos: a Cidade de Prata e 
outros. Eles podem ser originários de vários 
planos, inclusive da Terra, normalmente 
estando entre as mais poderosas criaturas 
destes planos, e assumindo formas diversas. 
Sendo este cenário bastante baseado em 
mitos e lendas de povos reais, praticamente 
todos os dragões míticos são de uma forma ou 
de outra plausíveis nele. No entanto, como as 
ambientações principais dele são a Europa 
medieval e o mundo contemporâneo, o modelo 
cristão da grande fera cuspidora de fogo é o 
mais comum. 
 
No mundo medieval de Arkanun, 
ainda é possível encontrar dragões vivendo 
em sua forma natural na Terra, vivendo em 
seus covis escondidos em cavernas cheias de 
perigos e também reunindo vastos tesouros. 
No mundo contemporâneo de Trevas, a 
grande maioria dos dragões mais poderosos 
não vive mais no plano terrestre - tendo 
fugido principalmente para Arcádia, por 
motivos diversos. Alguns, no entanto, ainda 
vivem em meio a sociedade, adotando formas 
humanas e vivendo como pessoas comuns. 
Em geral, serão grandes, apreciadores de 
obras de artes e outros tipos de tesouros 
contemporâneos. 
Assim, 
é 
bom 
tomar 
bastante cuidado com aquele milionário que 
gasta fortunas em leilões - é bem possível que 
existam garras e escamas escondidas sob 
aquela aprência de ricaço comum... 
 
Em qualquer dos dois casos, no 
entanto, não é recomendável que dragões 
estejam 
disponíveis 
para 
personagens 
jogadores - eles funcionam muito melhores 
como NPCs poderosos, que iteragem com os 
personagens ou fazem o papel de antagonistas 
para os mesmos, ou ainda como uma 
presença invisível na aventura, como através 
de cultos secretos que pretendem acordar 
dragões poderosos que estejam adormecidos. 
Personagens dragões só seriam possíveis no 
caso de grupos em que os outros persoangens 
também não fossem pessoas comuns - como 
vampiros, demônios, anjos e outros. 
 
 
Invasão 
 
 
Dragões também podem aparecer no 
cenário de Invasão, de diversas maneiras - 
na verdade, este é um dos cenários onde é 
mais 
simples 
incluir 
dragões 
como 
personagens jogadores. Eles podem ser 
evoluções paralelas de dinossauros, criaturas 
sobrenaturais como em Arkanum/Trevas, ou, 
a situação mais simples para dragões 
jogadores, criaturas criadas através de 
manipulação 
genética 
em 
laboratórios 
governamentais secretos. Também há a 
possibilidade de dragões surgirem como 
formas guerreiras de Filhos de Marte (ver 
Inimigo Natural), mas estes não são 
exatamente como os outros descritos neste 


--- page 27 ---
livro, pois não são dragões verdadeiros. 
Qualquer que seja o caso, dragões serão 
sempre 
perseguidos 
por 
agências 
governamentais e outros grupos (exceto, 
claro, quando já fazem parte desses grupos), 
ansiosos por poderar dissecar e estudar cada 
detalhe destas poderosas criaturas para ajudá-
los em seus interesses. E ainda há diversas 
outras maneiras de incluir dragões em uma 
campanha de Invasão – já tentou imaginar, 
por 
exemplo, 
como 
seria 
um 
dragão 
metaliano? 
 
 
Fontes 
 
Sobre dragões e mitos: 
?? Dragon Stone – http://www.polenth.demon.co.uk 
?? Nukapai.net – http://www.nukapai.net 
?? Sommerland – http://www.sommerland.artamir.org 
?? Dragon Caverns – http://www.fortunecity.com/rivrendell/krondor/1139/ 
?? História das Crenças e das Idéias Religiosas, de Mircea Eliade 
?? América Mágica, de Jorge Magasich-Ariola e Jean-Marc de Beer 
?? Dragões: Mitos e Medos, artigo de Donald McNeil Jr publicado no caderno Eureka do 
jornal Zero Hora de 12/05/2003 
 
 
 


--- page 28 ---
Sistema Daemon: * 
?? Regras Básicas do Sistema Daemon, de Marcelo Del Debbio 
?? Gerador de Raças, de Rodrigo “Lamazuus” Linn e Anderson “Anúbis” 
?? Guia de Dragões de Arton, de Maury “Shi Dark” Abreu 
?? Sangue de Dragão, de Eduardo “Ed” Cardoso 
*NOTA: todos estes livros podem ser baixados gratuitamente em http://www.daemon.com.br 
 
Imagens: 
?? Here Be Dragons  – http://www.dragonian.net  
 
Sugestões de Livros, Filmes e Games com Dragões 
 
Livros: 
?? Dragon: a Natural History, de Karl Schuker 
?? O Hobbit, de J. R. R. Tolkien 
?? Enuma Elish, mito babilônico de criação do mundo – disponível em 
http://www.angelfire.com/me/babiloniabrasil/enelish.html 
 
Filmes/Animes: 
?? Coração de Dragão, de Rob Cohen 
?? Reino de Fogo, de Rob Bowman 
?? O Pequeno Príncipe e o Dragão de 8 Cabeças, de Yugo Serikawa 
?? The Vision of Escaflowne, da Sunrise 
?? X, do estúdio CLAMP 
?? Dragon Ball, de Akira Toriyama 
 
Games 
?? Crono Cross, da Squaresoft 
?? Série Breath of Fire, da Capcom 
?? Série Panzer Dragoon, da Sega