--- page 1 ---
DragõeS
   Reis Caídos


--- page 2 ---
Criação e Desenvolvimento: Hatalíbio Almeida, 
Henrique Santos, Leonardo Bocaletti, Alex Tadeu e 
demais membros do fórum da editora Daemon.
Revisão: Hatalíbio Almeida
Capa: Blizard
Arte Interna: Paizo,Wizard of The Coast
Programação Visual: Lobo Lancaster
Diagramação: Lobo Lancaster
Esta é uma obra de ficção sem fins lucrativos. Apesar dos fatos citados neste livro poderem ter sido extraídos de lendas, 
religiões, culturas e histórias reais de diversos povos, a magia e os rituais aqui descritos não devem ser utilizados, 
podendo ferir os participantes. Toda ordem secreta, seita draconiana/cavalariça e raças de dragões citados aqui são 
tratados de forma ficcional. Este é apenas um jogo. A realidade é muito pior.
Desaconselhável para menores de 18 anos Se você 
tiver qualquer dúvida ou sugestão, enviar e-mail 
para:
henrique_morcego@hotmail.com
hatalibio@hotmail.com
mxyzplk@daemon.com.br
daemon@daemon.com.br
Índice
História dos Dragões	
	
   04
Criação de Personagem	
	
   20
Raças Dracônicas	
	
	
   
-Aquamarine.	
	
	
	
   22
-Azul	
	
	
	
	
   24
-Branco	
	
	
	
	
   26
-Corrompidos	 	
	
	
   28
-Dourados	
	
	
	
   30
-Marrons	 	
	
	
	
   32
-Negro	
	
	
	
	
   34
-Psíquicos		
	
	
	
   36
-Verde	
	
	
	
	
   38
-Vermelho	
	
	
	
   40
-Hibridos	 	
	
	
	
   42
-Meio-Dragão	 	
	
	
   44
Fraquezas		
	
	
	
   46
Poderes.	 	
	
	
	
   48
Aprimoramentos	
	
	
   60
Dragões Notáveis	
	
	
   62


--- page 3 ---
Introdução
Um sábio uma vez disse que a pressa é inimiga da perfeição. Bem, com certeza esse conceito se aplica 
à esse netbook, cujo qual demorou um bom tempo para ficar pronto, mas me orgulho em dizer que é um 
dos melhores que já fizemos até hoje. Ele é o esforço conjunto de fãs do Sistema Daemon para produzir 
um suplemento que realmente abarcasse a realidade dos dragões no cenário de TREVAS, como lhes 
permitir para Personagens-Jogadores e como tornar sua existência superiormente interessante, com 
tramas, personalidades históricas e muito mais. Inserimos aqui um obrigado especial pela colaboração 
de Henrique “Morcego” Santos, que produziu com sua excelência costumeira o histórico dos dragões bem 
como os Dragões Verdes, também Leonardo “Helix” Bocaletti, que produziu os Dragões Aquamarine e 
Negros, Hatalíbio “Dr. H” Almeida, que criou os Dragões Brancos, Espectrais e os Dragões de Sangue. 
Desculpem se deixei alguém de fora ou não fui preciso nos agradecimentos, mas foram muitas horas de 
vôo e escrita com esses reis lagartos para lembrar de tudo! E um obrigado especial para Lobo Lancaster, 
que diagramou essa incrível obra com excelência! Espero que todos se divirtam jogando com dragões em 
suas campanhas tanto quanto nós nos divertimos em produzir esse netbook pra vocês!


--- page 4 ---
Dragões: Reis Caídos 
História dos Dragões
Cosmologia do Dragão dos Éons
Ninguém sabe ao certo a origem dos Dragões. 
Durante milhares de anos, desde as eras antigas, 
o Mito da Criação dos Dragões foi passado de 
geração para geração de Dragões. Embora surgidas 
em épocas e sob condições tão diferentes, todas as 
raças dracônicas do plano terrestre compartilham 
desde o início dos tempos de uma origem única, 
através de uma entidade intangível que simboliza 
a própria existência dracônica. Esta entidade é 
chamada por todos eles de Dragão dos Éons. Há 
poucos estudiosos dragões que se dedicaram à 
descoberta existencial do Dragão dos Éons, mas 
nunca chegando a nenhum indício - o máximo que 
conseguem sugerir é que o Dragão dos Éons seria 
uma manifestação do Plano Arquetipal, a idéia 
original que se disseminou pelos Planos das Idéias, 
Astral, Etéreo e Físico na forma das raças e dos 
indivíduos que formam as civilizações dracônicas. 
Segundo sua crença, toda a história dos Dragões 
acompanha a vida deste Dragão dos Éons.
Nascido do Ovo Cósmico
Num tempo antes do tempo se iniciar, um ovo cheio 
de energia espiritual e vital viajou pelo Aether até 
adentrar na Orbe de Thulcandra, quando adormeceu 
por momentos antes de chocar. Do Ovo Cósmico, 
chamado Terra, nasceu o Dragão dos Éons. Quando 
a Terra acabara de surgir na Orbe, este plano estava 
repleto de energia que fluía livremente por ele, 
formando verdadeiros vales marcados pelas Linhas 
de Ley se cruzando, como gigantescos Nodes 
naturais, de onde Dragão dos Éons bebia energia 
mística e observava o surgimento da vida.
Dentre as formas de vida surgidas no plano, uma 
espécie de répteis colossais acabou por se instalar 
nesses vales, passando a habitar as regiões de maior 
fluxo místico. Após milhares de anos habitando 
esses vales, os gigantes répteis foram cada vez mais 
sendo modificados pelas energias místicas de seu 
habitat, sendo lentamente imantados pela Magia 
e tendo seus corpos e suas mentes alterados pela 
grande energia das Linhas de Ley.
Segundo o mito, o Dragão dos Éons que habitava 
os Nodes de forma onipresente acabou se tornando 
parte dos grande répteis, de forma que esses 
seres primitivos desenvolveram consciência e 
passaram a ser capazes de realizar pensamentos 
lógicos e racionais, e não demorou muito para que 
percebessem a própria natureza de sua existência 
mágica. Com o tempo, esses Dragões primitivos 
se tornaram capazes de manipular essas energias 
místicas, seguindo seu rastro até a Arvore da Vida, 
onde foram finalmente capazes de compreendê-
la em toda a sua essência. Esses répteis gigantes 
que foram tocados pela magia em sua forma mais 
pura, um dia viriam a ser chamados de Dragões 
Primordiais.
Os primeiros Dragões, apesar de serem poucos, 
eram muito poderosos, o que resultou num rápido 
domínio destes em todo o plano da Terra. Não 
havia um único território em todo o planeta que 
não estivesse sob o controle de um desses seres 
colossais ou de suas crias. Um deles, chamado 
Kolifaroe, por seus hábitos menos dominadores, 
dedicou-se à exploração do lugar de onde teria 
vindo o Dragão dos Éons, o espaço sideral. Com 
seu extraordinário conhecimento tecnomágico, 
Kolifaroe viajou a outras Orbes e através do Aether, 
sem nunca obter uma resposta sobre a origem dos 
Dragões e finalmente voltar à Terra e recolher-se 
em seu observatório. Outro membro dos Dragões 
Primordiais foi Sjouhyr, geomante dedicado aos 
segredos e tesouros das profundezas do solo e 
dos mares - seu conhecimento tecnomágico sobre 
cristais, metais e magma eram incomparáveis.
Apesar de toda a prosperidade que surgia na 
posição altíssima da Orbe, quase todos os seus reis 
alados ainda eram ignorantes a respeito do que 
ocorria nas posições opostas da Orbe, mesmo com 
as profecias de Varlafotrax, o Cego, que anunciavam 
sucessivas feridas no corpo e na alma do Dragão 
dos Éons, o que foi interpretado pelos poucos 
que lhe davam ouvidos como várias extinções 
das raças dracônias através dos éons. Mesmo com 
tal ignorância sobre os planos inferiores, alguns 
encontros foram memoráveis, como a discussão 
de Daefigh, o Dragão Primordial que colecionava 
nuvens, com o Grande Coiote Formado nas Águas, 
um nativo do plano decadente de Ni’hodilqil. O 
Grande Coiote conseguiu romper a barreira que 
o impedia de viajar para o plano altíssimo dos 
Dragões Primordiais, mas foi detectado por Daefigh 
logo que se manifestou na Terra. Trazendo um 
exército de monstros-vespa tenebritas, O Grande 
Coiote Formado nas Águas ameaçou infestar a 
Terra, mas foi combatido por poderosos espíritos 


--- page 5 ---
que guiavam e fortaleciam Daefigh. O exército de 
monstros-vespa foi completamente obliterado e o 
Grande Coiote expulso da Terra, mas ao custo da 
vida de Daefigh, que se sacrificou. Antes de seu 
último suspiro, Daefigh entregou a seu filho Yahvur 
sua poderosa lança feita dos ferrões dos monstros-
vespa tenebritas, chamada Yuggothamerich.
Após a profecia de Varlafotrax, eventos obscuros 
arquitetados 
por 
deuses-monstro 
esquecidos 
de Ni’hodilqil e os desesperados monstros de 
Tenebras geraram a destruição completa de seu 
próprio plano, causando assim o Giro da Roda dos 
Mundos que viria a selar o destino dos Dragões 
Primordiais para sempre e a terminar o Éon dos 
Dragões Primordiais.
Infância entre Estranhos
Em uma posição menos energética da Orbe, os 
Dragões que passaram a nascer na Terra não mais 
possuíam a forte energização que fluía por seu 
plano natal, o que causou grandes mudanças em 
sua raça. Com a queda orbital do plano, os novos 
Dragões a nascerem já não mais possuíam a força 
e o poder divino que seus pais traziam desde o 
nascimento, se tornando a primeira geração dos 
Dragões modernos, herdeiros do plano que quase 
todos os Dragões Primordiais deixaram quando 
grande parte deles morreu durante o Giro.
Esses novos Dragões, com o tempo, passaram 
a cultuar os Dragões Primordiais sobreviventes 
e mesmo os falecidos como se estes fossem 
verdadeiros Deuses e Reis, gerando novamente 
diversos reinados dracônicos sobre a Terra, com 
os mais fracos e novos servindo aos mais antigos e 
poderosos como soldados e caçadores.
Durante a História dos Dragões, muitos foram 
aqueles que sofreram mudanças drásticas em 
sua existência, transformando a si, e a toda a sua 
prole e companheiros, numa nova raça dracônica, 
assumindo forma, aparência e habilidades únicas, 
em sua maioria derivadas de um dos Caminhos da 
Magia. Das mais diversas formas, os Dragões foram 
lentamente se modificando e se diferenciando 
uns dos outros, conforme as diferentes raças dos 
Dragões Elementais surgiam, e mesmo outras raças 
não-elementais, como os Dragões Bestiais.
Havia outras raças inteligentes e poderosas 
convivendo e resistindo às incursões dracônicas, 
como os Atlantes, as Aves Celestiais e os misteriosos 
insetóides Artródiros. Não há relatos conclusivos 
sobre a origem real dos Atlantes, uma vez que os 
Dragões Aquamarine afirmam que os Atlantes 
tenham sido uma evolução de uma raça escrava aos 
Dragões dos oceanos, enquanto os próprios Atlantes 
declarem existir e governar os mares mesmo 
antes de Sjouhyr descobrir o poder dos cristais 
aquamarine, e ainda há as lendas da atual raça 
humana que deixam a origem de Atlântida para o 
Éon seguinte aos Éon dos Dragões Elementais e das 
Aves Celestais. De qualquer forma, as boas relações 
entre os Dragões Aquamarine e os Atlantes eram 
benéficas a ambas as civilizações.
Não apenas Sjouhyr sobreviveu ao Giro da Roda 
dos Mundos, como também o benevolente Yahvur, 
que tomou para si um grande território e reinou 
em parceria diárquica com as Aves Celestiais - 
inclusive, esta relação amigável gerou os primeiros 
Rapinantes (ou Serpentes Emplumadas), híbridos 
de Dragões e Aves Celestiais. Mesmo os Dragões 
Primordiais falecidos no Giro ainda conseguiam 
influenciar de certa forma os Dragões Elementais, 
como a devoção dos Dragões Verdes à Dragonesa 
Primordial Beira ou os ritos bárbaros dos Dragões 
Marrons à Dragonesa de Barro Prush sob a câmara 
tecnomágica do Dragão Primordial Kolifaroe.
Uma cabala de Dragões chamada Syv Forskere, 
composta pelos sete Dragões mais desenvolvidos 
na Magia, na Árvore da Vida e nos estudos astrais, 
foi formada para expandir os domínios dracônicos 
em outros planos da Orbe e para conhecer melhor 
a natureza da Magia e, quem sabe, obter mais 
informações sobre o Dragão dos Éons e como 
impedir que a profecia-maldição de Varlafotrax 
voltasse a acontecer, como estava fadado por toda 
a eternidade. Um dos membros da cabala mística, 
chamado Vestergaard, foi o primeiro Dragão a 
realizar uma viagem astral ao plano imediatamente 
superior e aliar-se aos Ljosálfar de Alfheimr, em 
Paradísia, e também se tornar o Dragão Branco, 
dando-lhe o epíteto de O Primeiro. Outro membro 
muito importante dos Syv Forskere foi Akhpar 
Mansu, o Luminar, o Dragão Dourado que instituiu 
as leis espaço-temporais da Metamagia Dracônica, 
tornando-se o mais poderoso Mago dracônico do 
Éon, também chamado de “o mais próximo do 
Dragão dos Éons”.
Quando todas as novas espécies dracônicas se 
consolidaram, seus territórios foram definidos 
de acordo com seus próprios gostos e afinidades 
Capítulo 1 - História dos Dragões 


--- page 6 ---
Dragões: Reis Caídos 
elementais. Os Dragões Vermelhos ficaram com 
vulcões e grandes formações rochosas, como 
canyons e montanhas, às vezes encontrando Dragões 
Azuis, que preferiam os cumes das montanhas 
mais altas, mas também o próprio céu e nuvens. 
As áreas pantanosas e lamacentas ficaram para os 
subestimados Dragões Marrons, embora Dragões 
Negros também tivessem preferência por pântanos 
e charcos (mas também por áreas subterrâneas e 
sombrias), enquanto as florestas e selvas foram 
ocupadas pelos Dragões Verdes. A pureza cristalina 
das regiões polares foi o que atraiu os Dragões 
Brancos ainda residentes na Terra a formarem seus 
refúgios (os Dragões Brancos restantes passaram a 
viver entre os Ljosálfar de Paradísia) e as regiões 
costeiras, insulares e as próprias profundezas 
oceânicas passaram ao controle dos Dragões 
Aquamarine. Os majestosos Dragões Dourados não 
definiram uma característica da natureza específica, 
erguendo seus palácios-templo em qualquer 
local onde houvesse um Node interessante a ser 
estudado. Por fim, os Dragões Bestiais tomaram 
grandes regiões selvagens a sudoeste do centro do 
mundo em suas savanas de caça.
Com 
o 
surgimento 
do 
plano 
superior 
de 
Paradísia, uma nova ameaça surgiu à Terra, 
na forma de pretensos conquistadores; vez ou 
outra um paradisiano surgia e tentava encantar 
Dragões Elementais, Aves Celestiais, Artródiros e 
Atlantes com seus poderes luminares, mas quase 
sempre eram rejeitados, até feridos e devorados 
(especialmente pelos Dragões Vermelhos, Marrons 
e Negros, Atródiros e Rapinantes). Consta em 
todos os tratados históricos deste éon a Guerra dos 
Globos de Luz, que durou séculos de carnificina 
ininterrupta entre os nativos terrestres contra a 
raça Tarh, comandada pelo poderoso guerreiro das 
tempestades Tarhuwant. As batalhas foram duras 
para todas as raças envolvidas, principalmente 
entre o Dragão Branco Illuyanka e Tarhuwant, 
até que Illuyanka removeu um olho e o coração 
do paradisiano, impondo trégua a todas as raças. 
Enquanto o Dragão Branco mantivesse o coração 
e um dos olhos do guerreiro das tempestades, 
o paradisiano não poderia arriscar sua recém-
adquirida mortalidade.
Porém, o filho de Tarhuwant, de nome Sarruma, 
se apaixonou pela filha de Illuyanka, a Dragonesa 
Branca chamada Hupasiyas, e ambos aceitam 
se casar para selar a paz entre os terrestres e os 
paradisianos. Quando Tarhuwant descobriu que 
seu coração e seu olho estavam entre as relíquias 
que o novo genro de Illuyanka teria acesso, o líder 
dos Tarh enganou o filho e invadiu o palácio de 
Ankara, nome do reino de Illuyanka. Recuperando 
suas partes e obtendo a ajuda de uma Dragonesa de 
Sangue chamada Inaras, Tarhuwant ganha de volta 
sua imortalidade e poderes épicos, enfrentando 
novamente Illuyanka e desta vez o aniquilando 
juntamente com seu próprio filho Sarruma e a 
esposa Hupasiyas. Tarhuwant então se casa com 
Inaras e forma uma tetrarquia com seus irmãos 
Tigris, Ullikummi e Tashmishu sobre o reino 
hiperbóreo de Ankara, escravizando os dragões, 
rapinantes e atlantes cidadãos do reino. A nova 
política de Ankara criou relativa paz entre os reinos 
terrestres e o novo domínio Tarh.
Rebeldia da Juventude
Após 
séculos 
de 
guerras 
territoriais 
e 
de 
agrupamentos sociais, a geopolítica terrestre 
do éon dos dragões elementais e aves celestiais 
finalmente chegou a seu auge na forma dos Vinte 
Reinos, divididos entre todas as raças viventes. 
Indo do reino hiperbório de Ankara (regido 
pela tetrarquia paradisiana de Tarhuwant e seus 
irmãos) à terra causticante de Storlaede no centro 
do mundo (governado por Tramander, o Puro), 
passando pelas terras submersas da Atlântida, 
pela cordilheira-formigueiro dos Artródiros e 
pelo império benevolente de Yahvur, todas as 
regiões foram tomadas e seus limites territoriais 
definidos. Mesmo territórios sem estrutura política 
consolidada (como a tribo druídica de Bheur, 
dos Dragões Verdes, a tribo berserker do Mar de 
Barro, dos Dragões Marrons, as savanas planáticas 
dos Dragões Bestiais e os ninhos independentes 
das Aves Celestiais no Arquipélago de Gehfevha) 
foram convencionados como integrantes dos Vinte 
Reinos, mantendo a soberania de seus líderes. O 
único reino em relativa desarmonia era o governado 
por Tramander: Storlaede, o reino dos Dragões 
Vermelhos, expandia-se exponencialmente. A raça 
era a mais guerreira de todas, tomando territórios e 
poder para si, instaurando postos avançados, covis 
de milhares de quilômetros de cavernas e territórios 
de caça que matariam outros dragões de fome se 
estes não pagassem oferendas para o Império 
Vermelho (como também era chamado).
A harmonia entre os Vinte Reinos começou a ruir 
quando Coriman, uma entidade paradisiana, 
vislumbrou o tecido temporal do futuro e viu 
um mundo em chamas, governado por reis 
dragões tiranos com poder que superaria os mais 
poderosos deuses supremos edhênicos, cujos 


--- page 7 ---
impérios ultrapassariam a barreira dos próprios 
planos. Para anular este possível destino, Coriman 
amaldiçoou toda a raça dos dragões a apresentar 
uma fúria incontrolável e uma avareza sem igual 
em seus corações, que forjaria alianças frágeis e 
traições. Quando tal maldição alcançou os dragões, 
a sociedade daquelas criaturas começou a decair, 
porém, não sem que fosse detectada.
Os sete dragões do Syv Forskere perceberam 
a aderência da maldição paradisiana em suas 
essências astrais, o que os levou a uma atitude 
extrema chamada de Rompante Furioso: segundo 
a historiografia dracônica, os sete dragões (entre 
eles, Vestergaard e Akhpar Mansu) viajaram até 
Paradísia para perseguir Coriman e desfazer a 
maldição, numa trilha de morte e destruição no 
plano superior até chegarem ao palácio de blocos 
flutuantes do oráculo paradisiano. Após uma 
épica batalha entre os membros do Syv Forskere 
e os soldados do destino de Coriman, apenas 
Vestergaard e Akhpar Mansu sobraram vivos de 
todos os sete dragões, mas todo o exército do destino 
foi destroçado e a vida de Coriman arrebatada, com 
a volta dos dois dragões vitoriosos a seu plano de 
origem, já indispostos a manter uma aliança entre 
os Dragões Brancos e os Dragões Dourados.
Com a maldição, a bestialidade draconiana aflorou 
ao máximo: irmão voltou-se contra irmão, e os 
impérios começaram sua decadência. A amaldiçoada 
natureza furiosa e avarenta dos dragões e seu senso 
de sobrevivência extremos levaram duas raças a 
se unirem temporariamente para amenizarem os 
conflitos entre suas raças e ainda a conquistarem 
todo o plano: o Pacto da Chama Sombria foi criado 
entre os seguidores de Sarkhoul e os Dragões 
Vermelhos de Storlaede. Tramander, o Dragão-
Rei Vermelho, realizou esta aliança com a filha do 
Dragão-Rei Negro Sarkhoul, Vulpaxyn, criando 
uma casta de Dragões de Sangue subordinada a 
ambos os reinos dracônicos, sob a liderança do filho 
de Tramander e Vulpaxyn, chamado Ragrash.
O período da decadência do Império Vermelho 
durou 300 anos até culminar a guerra entre as duas 
raças e a eliminação do Pacto da Chama Sombria, 
gerada pela própria cria de ambos os reinos 
evolvidos - Ragrash já estava bastante avançado 
no domínio de seus próprios exércitos de Fadas 
Unseliee, seres goblinóides e entidades sombrias da 
Arcádia. Nenhuma das raças parecia gerar alianças 
duradouras uns com os outros, traindo e eliminando 
aliados tão rapidamente quanto inimigos.
O estopim considerado por todas as raças para 
o início da Grande Guerra Dracônica foi a a 
aniquilação do pacífico Yahvur pelas mãos de seu 
filho Sarkhoul. Os Dragões Negros e Vermelhos, às 
vezes aliados, às vezes inimigos, se lançaram contra 
as mais pacíficas e remotas vilas e comunidades 
dracônicas, realizando verdadeiras chacinas contra 
aqueles que, segundo eles, manchavam o nome de 
sua espécie.
Grandes alianças se formaram para lutar contra 
as forças caóticas de Tramander, de Sarkhoul e de 
Capítulo 1 - História dos Dragões 


--- page 8 ---
Dragões: Reis Caídos 
Ragrash, como a aliança entre os Dragões Azuis, 
Verdes e Aquamarine, que temporariamente se 
uniram para combater a ameaça que se impunha 
sobre seu plano. Enquanto a maioria dos Dragões 
Elementais se unia contra o Ragrash e os reinos 
dos Dragões Vermelhos e Negros, existiam 
aqueles que viam a guerra sob uma perspectiva 
diferente, percebendo nela uma oportunidade para 
adquirir mais poder e riquezas em cima dos reinos 
derrotados. Um dos grupos a tomar essa posição foi 
dos Dragões Vermelhos de Kur, que se recusaram 
a se aliar às outras raças dracônicas, matando seus 
mensageiros e lhes mandando de volta seus crânios 
carbonizados, além de oferecerem seus serviços 
mercenários e aproveitarem o caos para atacar as 
Aves Celestiais. A recusa dos Dragões Vermelhos 
de Kur não era esperada pela aliança dracônica, 
e lhes fez enxergar a verdadeira natureza de seus 
semelhantes, o que acabou por enfraquecer suas 
relações devido à desconfiança e à possibilidade de 
traição existente intrínseca à ganancia natural de 
sua raça. Fragilizada e instável, em pouco tempo a 
aliança dracônica viria a se desfazer devido a traições 
e ações egoístas dos Azuis, Verdes e Aquamarine, e 
junto com o fim da aliança dracônica se foi também 
a última esperança para o fim da guerra. Para piorar 
a guerra dracônica, raças como dos Atlantes e das 
Aves Celestiais passaram a caçar todos os dragões 
que encontravam, para assim se livrarem do jugo 
imperialista deles e suas civilizações finalmente 
florescerem sem a dominação de outra raça.
Uma morte chocante foi a da dragonesa-mãe dos 
Dragões Marrons, a deusa de barro Prush. Ela e 
todo o templo sagrado de barro foram aniquilados 
por um enorme grupo de Dragões Vermelhos e 
Negros. Nesta dura batalha, o general Prushtar 
Morde-Nuvem, líder dos Dragões Marrons, matou 
sangrentamente o general Zukratam, dos Dragões 
Negros, provando que os Dragões Marrons não eram 
a raça inferior que os outros dragões pensavam. As 
táticas de batalha furiosa corporal destes Dragões 
Marrons se tornaram lendárias.
Nas profundezas marinhas, os Atlantes impunham 
uma 
derrenha 
guerra 
contra 
os 
Dragões 
Aquamarine, obrigando-os a abrirem mão da aliança 
dracônica com os Dragões Verdes e Dragões Azuis 
para conserguirem proteger seu próprio território 
submerso. As consequências desta guerra oceânica 
foram trágicas aos Aquamarine, que dispersaram 
para nunca mais formarem um reinado dracônico. 
O 
mago-guereiro 
Onphydes, 
dos 
Dragões 
Aquamarine, foi capturado e morto, com seu 
crânio transformado em Crânio do Conhecimento 
para ensinar aos Atlantes os segredos dos cristais 
aquamarines.
As Aves Celestiais acabaram encontrando o fim 
de sua espécie durante a Batalha da Revoada 
Vermelha, quando um exército de 300 soldados 
de Ragrash, composto por uma grande proporção 
de Dragões Vermelhos, invadiu o Arquipélago de 
Gehfevha, destruindo os ninhos sagrados das Aves 
Celestiais, chacinando as fêmeas e filhotes que lá 
se protegiam da guerra que começara apenas na 
porção continental, alcançando ilhas e arquipélagos 
em todo o plano após pouco tempo.
Após muito tempo em guerra e com todos os lados 
desgastados e enfraquecidos, Tramander convoca 
todas as raças dracônicas em busca de uma saída 
pacífica a todos os envolvidos, antes que toda 
a civilização dracônica chegasse a um trágico 
fim. Após reunir quatro mil dragões de todas as 
espécies na capital do Império dos Dragões Negros, 
antigamente o reino de Yahvur. Quando todos os 
desejosos por uma saída pacífica lá se encontravam, 
Tramander realizou o ritual mais odioso e danoso 
à Roda dos Mundos, o Grande Momento: suas 
energias malignas retiraram a vida de absolutamente 
todos os quatro mil dragões, num ato cruel sem 
tamanho à história dracônica. Após este holocausto 
apocalíptico, os Dragões Vermelhos de Kur fugiram 
da Terra para o plano imediatamente inferior, Ark-
a-nun, onde ainda poderiam vender seus serviços 
mercenários.
Segundo 
lendas 
obscuras 
das 
sociedades 
dracônicas, um meteoro atingiu a Terra e obliterou 
praticamente toda a vida, acabando com este éon 
e forçando o giro da Roda dos Mundos. Ainda 
não houve comprovações sobre este meteoro, 
embora se teorize que poderia ter sido uma magia 
poderosíssima do Caminho Terra, um ataque 
massivo dos últimos Dragões Marrons contra 
a integridade do próprio planeta, ou até o uso 
derradeiro da lança Yuggothamerich pelas mãos 
de Sarkhoul. De qualquer forma, a poderosa lança 
se perdeu na Terra durante o giro, e todos os 
paradisianos Tarh que não conseguiram retornar a 
Paradísia foram obliterados.
Maturidade com Novos Estranhos
Com a devastadora guerra do Éon dos Dragões 
Elementais e Aves Celestiais, uma mínima 
quantidade de dragões sobreviveu para vislumbrar 
o novo éon que acompanhava o giro da Roda dos 
Mundos, e ainda sob a maldição de Coriman. As 
Aves Celestiais sobreviventes fugiram para a 


--- page 9 ---
Arcádia, e os Artródiros foram completamente 
aniquilados. A civilização Atlante, protegida pela 
poderosa magia dracônica e tecnomagia dos cristais 
aquamarines adquiridas com o crânio de Onphydes, 
sobreviveu ao giro mas se manteve ainda isolada 
enquanto observava a nova vida que florescia neste 
éon em aproximadamente 20.000 a.C.
Estes antigos Atlantes, “desenergizados” com a 
queda de posição do plano terrestre, deram origem 
a uma linhagem humana, enquanto exploradores 
do plano de Ark-a-nun (principalmente Dáctilos) 
geraram híbridos com esta linhagem, causando 
o aparecimento da civilização dos Homens de 
Neanderthal. Assim, a Terra tinha três raças 
humanas: os Atlantes, os Homo sapiens e os Homo 
neanderthalensis, os dois últimos em estágio 
extremamente primitivo em cultura e tecnologia. 
Além das três raças, uma raça descendente de 
Ninfas paradisianas surgiu na Terra para venerar 
os deuses de Olympus: os gigantes Korybantes se 
concentraram nas ilhas do leste do Mediterrâneo 
e lá seguiram o reinado de Hoplodamos, “filho” 
da Titânida Rhea. Outra raça surgida na Terra sob 
influência externa foi a dos Deep Ones (ou Ponaturi), 
criados pelos tenebritas Dagon e Kthulhu.
Em Paradísia, as novas civilizações que floresciam 
e as que sobreviveram (como os Ljosálfar) foram 
abordadas por poderosas entidades do novo 
plano altíssimo, Edhen. Surgiam então as colônias 
paradisianas de Aasgard, Metrópolis, Cidade 
Dourada, Katmaran, Amaterasu, Shang-Qing, 
Olympus e a Cidade de Prata. Por influência destas 
cidades paradisianas, surgiram na Terra os reinos 
de Atlântida e Lemúria, ambos habitados pela 
linhagem Atlante.
Enquanto os luminosos Anjos de Demiurge 
aniquilavam os paradisianos nativos sob a liderança 
de Lúcifer e de outros Apócrifos, estes povos originais 
buscavam desesperadamente a sobrevivência, 
muitas vezes se submetendo ao jugo de Dragões 
Brancos que os defendiam com suas fortalezas 
cristalinas contra os Anjos intolerantes. Porém, este 
poder defensivo admirável dos Dragões Brancos 
chamou a atenção especial de Lúcifer, que recrutou 
uma armada especializada em enfrentar Dragões, 
os Lanceiros de Sammael. Também chamada de 
Serpente do Éden, Sammael foi uma figura muito 
misteriosa da antiguidade terrestre e da formação 
da Cidade de Prata. Não há confirmação de sua 
natureza, embora muitos afirmem que seja um 
poderoso Apócrifo da Cidade de Prata corrompido 
por Lúcifer, ou um Deus-Serpente de Infernun, ou 
mesmo um poderoso Dragão Branco convertido à 
crença no Demiurge e, portanto, traidor da própria 
raça ao treinar os Lanceiros. Observando a atuação 
da magia dracônica e dos hábitos bélicos destes 
Dragões Brancos, os Lanceiros os enfrentaram com 
excepcional estratégia e sangue-frio, derrubando 
tantas fortalezas quanto podiam e guardando os 
corações destes dragões vencidos na Cidade de 
Prata.
No Jardim do Éden, local isolado criado pelo 
edhênico Demiurge para Adão e sua consorte Lilith 
(depois Eva), a Serpente do Éden convenceu o 
casal a comer o Fruto Proibido e assim enfureceu 
Demiurge, que condenou Sammael ao Underworld 
e Adão e Eva à Terra, desfazendo o Jardim do Éden 
logo após a expulsão do casal de barro.
Em Ark-a-nun, os Dragões Vermelhos de Kur 
assumiram o nome de Dragões Corrompidos, 
mas também debandaram devido à maldição 
de Coriman. Séculos depois da chegada dos 
Dragões Corrompidos ao plano arkanita, nasceu a 
profetizada Tiamat, que peregrinou por toda Ark-
a-nun em busca de aliados, formando o panteão dos 
Annunaki e fundando os Céus de Anshar. Após ser 
controlada pelo tenebrita Apsu e tentar matar os 
Annunaki, Tiamat foi vencida por Marduk e banida 
de Ark-a-nun junto a todos os Dragões Corrompidos 
que a seguiam, estabelecendo em uma região 
profunda de Spiritum anexada ao Underworld. 
Outra raça decadente surgida foi a dos Dragões 
Mookuna, uma corrupção dos Dragões Verdes, que 
veneravam a tenebrita Fuchi e se concentraram em 
ilhas do Pacífico próximas à América do Norte.
Vindos dos planos inferiores em fuga de guerras 
e devastações, estão os infernitas Fomorians, os 
arkanitas Dáctilos (recrutados para conviverem 
com os Korybantes e treinarem com eles Zeus), os 
habitantes dos reinos arkanitas dos Céus de Anshar, 
Áztlan, Uca Pacha e Orun e ainda muitos Deuses-
Serpente.
Em um mundo já superpovoado por seres de planos 
superiores e inferiores, os dragões se viram também 
desenergizados pela queda de posição da Terra na 
Roda dos Mundos, o que influenciou diretamente 
seus descendentes, que passaram a ser chamados de 
Dragões Gema devido ao sutil traço cristalino que 
os descendentes apresentavam em suas escamas 
e peles. A classificação “Gema” servia apenas 
como uma mostra de desprezo dos poderosos 
Dragões Elementais sobreviventes com relação 
à sua descendência, menos poderosa mas ainda 
assim mantendo suas cores: os filhos de Dragões 
Vermelhos eram os Dragões de Rubi, Dragões 
Azuis geraram Dragões de Safira, Dragões Verdes 
Capítulo 1 - História dos Dragões 


--- page 10 ---
Dragões: Reis Caídos 
tinham como filhos os Dragões de Esmeralda, 
Dragões Brancos tinham como descendentes os 
Dragões de Cristal e os Dragões Negros tiveram 
os Dragões de Ônix como prole. Para quaisquer 
outras raças, diferenciar um Dragão Elemental de 
um Dragão Gema era praticamente impossível 
- Dragões de Rubi eram ainda conhecidos como 
Dragões Vermelhos por qualquer outra raça que 
os observasse, e assim por diante. As exceções a 
esta descendência de Dragões Gema ocorreu com 
os Dragões Aquamarine e Dragões Marrons, que 
sofreram uma degeneração muito maior: sem a 
proteção de seus cristais aquamarines e da magia 
dracônica perdida no giro da Roda, os Dragões 
Aquamarines regrediram a um estágio mais 
primitivo, das colossais Serpentes Marinhas; já os 
Dragões Marrons, sem o menor resquício místico 
em seu sangue com a desenergização, tornaram-
se Dragões de Cobre, a espécie relativamente 
mais comum e menos desenvolvida em termos 
místicos, tecnológicos e civilizatórios. Notou-se 
uma mutação estética em todas estas raças quando 
elas surgiam no extremo oriente: sua forma era 
mais serpentina e com traços mais acentuados de 
peixes (principalmente as carpas) - provavelmente 
pela Forma-Pensamento dos mitos dos Atlantes, 
Humanos e Neandertais orientais, os Dragões Gema 
nascidos lá apresentavam esta forma diferenciada, 
embora tal forma em nada adicionavam ou 
retiravam poder destes dragões. Como uma espécie 
de mutação da espécie, alguns Dragões Dourados 
tiveram como filhos uma nova raça muito poderosa, 
os Dragões de Prata - embora existam lendas sobre 
uma tentativa da Cidade de Prata em gerar esta raça 
a partir de hibridização entre Dragões Dourados 
e os Dragões Brancos convertidos à crença em 
Demiurge.
Com a expansão da influência de Shang-Qing 
sobre Lemúria e algumas aglomerações na China, 
houve certa aliança entre os deuses desta cidade 
paradisiana com os Dragões Orientais (Dragões 
Gema com a forma serpentina, nascidos no Extremo 
Oriente), gerando uma Casta angelical especial 
para estes seres abençoados pelos deuses orientais. 
Estes passaram a ser chamados de T’ien Lung, 
ou Dragões Celestiais, e passaram a agir como 
psicopompos das almas dos fiéis e como guardiões 
destas sociedades contra ameaças externas.
Após alguns séculos, condições climáticas, ameaças 
sobrenaturais, guerras tribais e o primitivismo 
intrínseco aos Neandertais foram os fatores 
decisivos para a extinção destes meio-arkanitas, 
abrindo espaço para os avanços dos Humanos e 
gerando o fechamento dos Atlantes em seus reinos 
avançados.
Sonhos e Pesadelos do Dragão dos 
Éons
Enquanto os dragões buscaram se adaptar às novas 
civilações que nasceram na Terra (e mesmo as que 
imigraram para este plano), os outros que evadiram 
para planos etéreos enfrentavam realidades muito 
diferentes, com infinidades de criaturas para se 
relacionar. Desde a Arcádia, passando pelo Sonhar 
e pelas regiões profundas de Spiritum, estes dragões 
peregrinos tiveram de aprender a conviver com 
seres feitos de essências muito diferentes.
Por causa desta existência em um plano etéreo 
imune à desenergização dos giros da Roda dos 
Mundos, os Dragões Elementais e seus descendentes 
mantiveram seu nível de poder intacto, sem ter 
Dragões Gema como filhos. No entanto, a prole 
dos Dragões Elementais a viverem na Arcádia 
foi fortemente afetada pelas energias feéricas 
deste plano espiritual, gerando os Dragões-Fada, 
capazes de lidar com a magia caótica e geniosa das 
fadas árcades. A chance do filhote de um Dragão 
Elemental nascer Dragão-Fada é muito alta na 
Arcádia. As Aves Celestiais também migraram 
em grande quantidade para a Arcádia junto alguns 
híbridos Rapinantes.
Principais representantes da ganância e da 
impiedade dracônica, os Dragões de Sangue se 
tornaram relativamente numerosos em Halzazee, 
ponto intermediário entre a Arcádia e Ark-a-nun.
Erguendo pequenos reinados e tendo hordas de 
goblinóides, Svartálfar (Elfos Negros de Halzazee) 
e Fadas Unseelie como servos, estes dragões 
passaram a se enfrentar em ininterruptas guerras 
eternas.
Na região de Spiritum onde se formou o Inferno, 
a Dragonesa Corrompida Tiamat estabeleceu seu 
território junto a outros Dragões Corrompidos 
que dependiam do poder e da influência dela 
para sobreviverem em um local tão perigoso. Com 
o tempo, a Forma-Pensamento de Ark-a-nun (e 
posteriormente também da Terra) criou uma classe 
diferenciada de Daemons, que assumiam formas 
dracônicas. Esta raça, embora não fosse de Dragões 
reais, assumiu o nome de Dragões Infernais e 
submeteram-se à liderança iluminada de Tiamat.
Como o metabolismo dos dragões exige deles 
períodos cada vez mais longos de hibernação, 
suas almas constantemente se encontram em 
planos oníricos, vivendo cada vez mais das terras 


--- page 11 ---
Capítulo 1 - História dos Dragões 


--- page 12 ---
Dragões: Reis Caídos 
de Hypnos e de seus filhos Morpheus, Phantasus 
e Proebetus. Impérios feitos de energias oníricas e 
glamour eram erguidos e logo se desfaziam quando 
o dragão despertava de seu Sonho, às vezes séculos 
depois de ter adormecido - encontrando apenas 
a destruição do que acumulavam em riquezas, 
tomadas pelas novas raças gananciosas da Terra. 
Furiosos por não conseguirem manter um rico 
império nem na Terra e nem no Sonhar, cada dragão 
buscou à sua maneira uma forma de reverter a 
situação e lhes permitir manter pelo menos um dos 
impérios (o físico ou o onírico).
A primeira vitória sobre o Sonho veio com o 
Dracolich Tarinax, antes um Dragão de Ônix com 
uma cidadela de escravos Humanos e Korybantes - 
cada vez que despertava do Sonho, o dragão via sua 
cidadela livre de sua administração, normalmente 
regida 
por 
um 
rei-guerreiro 
Korybante. 
O 
poderoso ritual de morte-vida Mortus Immortus 
foi descoberto após intercâmbios com os Dragões 
Corrompidos que lhe informaram sobre Ghûls e 
Liches arkanitas. Ao realizar o ritual sobre si mesmo 
(com adaptações provindas do alto conhecimento 
arcano de Tarinax), o antigo Dragão de Ônix perdeu 
para sempre a necessidade de hibernar, e recuperou 
definitivamente seu poder sobre a cidadela.
O segundo dragão a vencer a instabilidade da 
consciência e do Sonho foi Akhiladyna, uma 
Dragonesa de Esmeralda que buscou respostas 
nas regiões profundas de Spiritum e conseguiu 
um modo de fixar sua alma dracônica no Sonhar, 
causando a imediata morte de seu corpo físico. 
Tornando a primeira da raça dos Dragões 
Espectrais, Akhiladyna adquiriu a capacidade de 
viajar pelas névoas astrais entre a Terra e o Sonhar 
- no plano físico, era percebida como uma forma 
fantasmagórica; no plano onírico, sua alma era 
tangível como toda a matéria do plano. Chamados 
por alguns estudiosos de Dragões de Pesadelo, 
os Dragões Espectrais passaram a ter um apreço 
maior por seus impérios oníricos que seus antigos 
impérios terrestres, vindo à Terra apenas para 
causar destruição e pavor em vez de dominar e 
reger.
Monstros de Asas e o Dilúvio
Os Dragões Gema buscaram erguer seus feudos 
tirânicos em locais dificilmente acessíveis aos 
Humanos, capturando indivíduos das mais diversas 
raças na Terra e levando-os ao território, enquanto 
as Serpentes Marinhas reinavam sobre os mares 
(normalmente controlando grupos de Deep Ones 
desprotegidos), e os Dragões de Bronze e Dragões 
Bestiais se espalhavam pelo mundo ignorantes 
ao crescimento surpreendente das sociedades 
humanas.
Um grande evento se deu com a chegada em 
massa de representantes das cidades paradisianas 
(chamados de forma genérica pelos dragões de 
“monstros de asas”), envolvendo grupamentos 
humanos e se aproveitando de sua energia mística 
para se fortalecerem contra as criaturas dos planos 
inferiores que já viviam na Terra. Deste forte 
contato entre os seres dos planos superiores com os 
humanos, surgiram as raças híbridas dos Neflheim, 
Chezas, 
Faraós, 
Arahitogami, 
Semideuses, 
Nephalins e Gibborim. Algumas destas raças 
possuíam um forte descontrole e sociopatia que 
lhes incitava a agir de formas cruéis e impiedosas 
com as outras criaturas terrestres, inclusive criando 
lendários matadores de dragões (principalmente 
Dragões de Bronze, Serpentes Marinhas e Dragões 
Bestiais) entre estes híbridos.
Um período doloroso à raça dracônica se deu quando 
foram instauradas as Campanhas de Extermínio, 
como foi chamado pelos próprios dragões. Grandes 
missões lideraças pelos sanguinários híbridos de 
humanos e seres superiores, em busca de dragões 
e qualquer outra criatura que lhes servisse de 
troféu. Muitos Gibborim foram beneficiados pelo 
treinamento dos Lanceiros de Sammael.
Uma importante batalha da época foi entre o 
poderoso Dragão de Rubi Balaur contra o príncipe-
guerreiro Fat-Frumos, nascido na Arcádia. No 
mundo das fadas, este guerreiro combateu diversos 
Dragões Elementais que assolavam sua terra, 
tornando-se então um famoso caçador de dragões 
e admirado representante da corte das fadas. 
Convocado por povos europeus ameaçados pelos 
Dragões de Bronze e Dragões Bestiais, Fat-Frumos 
viajou à Terra e empreendeu junto aos híbridos 
dos paradisianos suas caçadas, eliminando uma 
grande quantidade de dragões, até chegar ao covil 
do poderoso e temido Balaur. Mesmo um Dragão 
de Rubi de grande poder místico e dracônico como 
Balaur batalhou em pé de igualdade com Fat-
Frumos, cujos poderes derivavam dos Elfos da Luz 
e da selvagem magia feérica.
Balaur liderou seu exército de humanos, Neflheim, 
Gibborim e Dáctilos contra os exércitos de Meio-
Elfos, Ninfas, humanos e outros seres da Arcádia 
que seguiram Fat-Frumos. Ao final, o Dragão 
de Rubi se encontrou no campo de batalha com 
o príncipe-guerreiro, mantendo uma luta épica 
que terminou na morte de Balaur e a volta de Fat-


--- page 13 ---
Frumos à Arcádia. O próprio príncipe profetizou 
que sua essência estaria a partir de então espalhada 
entre os humanos, e sempre que um dragão 
ameaçar um povo, surgirá um herói naquele povo 
com a coragem e a habilidade de Fat-Frumos para 
salvar seu povo do monstro - boatos sugerem que 
sua essência tenha sido a Centelha que passou a 
surgir em raríssimos humanos e lhes transforma 
em Imortais.
Chegou um momento em que várias cidades 
paradisianas (Aasgard, Cidade Dourada, Katmaran, 
Amaterasu, Shang-Qing, Olympus e Cidade de 
Prata) decidiram por um fim ao descontrole pelo qual 
a Terra passava com a infinidade de raças, povos e 
seres inferiores influenciando os valiosos humanos. 
Sua estratégia se baseou em ações sincronizadas 
de vários deuses e entidades da punição causando 
um dilúvio de proporções globais, limpando o 
plano de todas as impurezas. Enquanto as criaturas 
terrestres se afogavam nas águas, os seres capazes 
de voar eram exterminados pelos Lanceiros de 
Sammael e outros caçadores especializados das 
outras cidades paradisianas. Na tentativa de fugir 
das águas, muitos dragões eram mortos enquanto 
tentavam levantar voo. As civilizações de Atlântida 
e Lemúria foram completamente aniquiladas, 
levando a raça Atlante à extinção (salvo rumores 
sobre sobreviventes infiltrados entre os humanos).
Quando as águas voltaram à altura normal, as 
civilizações puderam voltar a florescer e a influência 
dos paradisianos conseguiu atingir os humanos 
desde este novo início. Paralelamente, os poucos 
dragões sobreviventes (com exceção das Serpentes 
Marinhas, cuja quantidade de sobreviventes foi 
grande) finalmente se deram conta do valor dos 
humanos para os seres de Paradísia e, junto a 
outros seres das mais variadas naturezas, sentiram 
a oportunidade de estabelecer relações de poder 
com eles pela supremacia subliminar sobre a 
Humanidade. Surgia assim a semente das relações 
entre os futuros Senhores da Noite.
Cálix dos Excelsos
Vendo a expansão dos deuses das cidades 
paradisianas sobre os povos da Terra, os dragões se 
viram pressionados a tomar a decisão de combater 
eternamente ou unir-se aos seres do plano superior. 
O Dragão de Prata Feathugr presidiu a cerimônia 
simbólica do pacto de não-agressão entre os 
paradisianos e os dragões, utilizando o que passou 
a ser chamado de Cálix dos Excelsos. Este artefato, 
de formato, material e artesanato vindos da cultura 
dracônica, conteve a gota de um representante de 
cada cidade paradisiana e de um representante 
de cada raça dracônica. Em nome de cada cidade 
paradisiana participaram Freyr, Thoth, Lakshmi, 
Tsukiyomi, Ling guam, Hephaestus, Gabriel e 
Pinhead. Em nome de cada raça dracônica estavam 
Apalala (DragãoDourado), Feathugr (Dragão de 
Prata), Shesha (Dragão de Bronze), Fafnir (Dragão 
de Rubi), Delphyne (Dragão de Esmeralda), 
Naki-ah (Dragão de Safira), Mehen (Dragão de 
Cristal), Gyvate (Dragão de Ônix) e Toyotama 
(Serpente Marinha), cada um deles se tornando uma 
espécie de “embaixador da raça dracônica” em cada 
uma das cidades. Apalala foi acolhido em Shang-
Qing, Shesha foi para Katmaran, Fafnir obteve 
entrada livre em Aasgard (embora tenha preferido 
se manter na Terra), Delphyne foi condecorada 
deusa menor em Olympus (mas mantendo seu covil 
na região da futura Delfos), Naki-ah foi recrutado 
entre os Lanceiros de Sammael da Cidade de Prata, 
Mehen assumiu o posto de guarda-costas pessoal 
de Rá na batalha diária contra o tenebrita Apophis, 
Gyvate associou-se aos Sete de Metrópolis e a 
dragonesa Toyotama associou-se a Amaterasu 
(fixando-se, porém, nos mares em torno do Japão).
Paralelamente à cerimônia do Cálix dos Excelsos, 
os dragões viram a necessidade de também 
manterem boas relações com planos diferentes dos 
superiores, levando-os a novas alianças através de 
representantes das raças dracônicas. Nos reinos 
oníricos de Morpheus, um Dragão Espectral 
assumiu o paradoxal nome de Wyvern e passou 
a guardar a entrada do palácio de Morpheus, no 
Sonhar. No Inferno, a poderosa Tiamat se tornou 
representante máxima dos dragões naquela caótica 
região astral, além de ser uma figura divina para 
todos os Dragões Corrompidos e Dragões Infernais 
e também formar um pacto de boas relações com os 
Céus de Anshar.
O Dragão de Rubi Gruushtantalios, adversário de 
Naki-ah por séculos e membro da primeira Lista 
dos Adversários dos Caçadores Alados da Cidade 
de Prata (compostos por Captares, Dominações, 
Elim e Ophanim), liderou seu pequeno exército de 
Humanos, Dáctilos, Death Knights, Goblinóides e 
Dragões Infernais contra um assentamento hebreu 
na ilha do Chipre sob proteção de um destacamento 
de Lanceiros de Sammael liderados pelo Dragão 
de Safira. Após o massacre de todos os hebreus do 
assentamento e a destruição de vários Captares e 
Dominações que compunham o destacamento, 
Gruushtantalios foi repelido por Naki-ah e fugiu. 
A partir deste momento, sua colocação na Lista dos 
Capítulo 1 - História dos Dragões 


--- page 14 ---
Dragões: Reis Caídos 
Adversários subiu quatro posições, deixando-o no 
19º lugar.
Em Paradísia, uma grande quantidade de fortalezas 
de Dragões Brancos foi atacada por grupos de 
expansão de Jotunheimr. Na chamada Batalha 
das Geleiras Eternas, uma coligação de Dragões 
Brancos e Ljosálfar, apoiada por Dragões de Prata 
aliados a Aasgard, enfrentou o general Jotun Utgard 
Pele-Rosada e seu exército de furiosos Gigantes do 
Gelo, causando o derretimento de áreas polares do 
plano e, consequentemente, efeitos climáticos nos 
mares de Paradísia que irromperam na intervenção 
de Netuno e seu exército dos Reinos Marinhos. Sob 
uma pressão tão intimidadora de dragões, monstros 
marinhos e Elfos da Luz, Utgard foi rechaçado e 
decapitado, gerando a retirada de seu exército de 
volta a Jotunheimr.
Amor e Ódio com Gynnia
Na mitologia dracônica, o Dragão dos Éons 
personifica todos os dragões da Existência, enquanto 
Gynnia (ou a Donzela Amarela) seria o equivalente 
para a Humanidade. Segundo o folclore dracônico, 
em aproximadamente 4.000 AC estas duas entidades 
se apaixonaram, gerando os híbridos das duas raças 
e outras miscigenações derivadas; como exemplo, 
há os Zilant (Meio-Dragões com sangue Imortal). 
Outro fruto de grande importância foi o surgimento 
dosDragões Amarelos como descendentes dos 
Dragões Dourados orientais. Chamados também 
de Dragões de Topázio, os Dragões Amarelos estão 
entre os menos poderosos do atual éon, mas mesmo 
assim sempre apresentaram um forte espírito 
aventureiro e desejo de relacionamento com a 
sociedade humana. Especialmente no Oriente, os 
Dragões Amarelos se envolveram fortemente com 
a comunidade sobrenatural, de uma forma que 
os outros dragões entendiam como “humilhação” 
entre mortais.
Porém, este suposto amor entre o Dragão dos Éons 
e a Donzela Amarela também veio acompanhado 
por intensos conflitos. Reflexo disso se deu entre 
as mais diversas batalhas de dragões caçando 
humanos e vice-versa - mesmo representantes do 
Cálix dos Excelsos sofreram e causaram mortes para 
ambos os lados. Fafnir, o Dragão de Rubi aliado a 
Aasgard, perdeu o controle e gerou destruição 
tanto em colônias aasgardianas de Paradísia como 
para os povos escandinavos, exigindo do herói 
Sigurd a tarefa de exterminá-lo. A grega Delphyne, 
companheira de Python, retirou-se de Delfos assim 
que seu consorte foi exterminado pelo olympiano 
Apolo pelo domínio da região, representando 
também uma quebra no pacto do Cálix dos Excelsos.
Na chamada Era Mítica dos humanos, diversos 
dragões foram vencidos por grandes heróis, como 
Ismenius, Ladon, Insomne e Ahzi Dahaka (este 
último, se tornando um poderoso Lorde Infernal 
no comando de centenas de legiões). Praticamente 
todos os povos tiveram seus contos de grandes 
heróis que enfrentaram e venceram dragões cruéis 
e poderosos, um reflexo das conturbadas guerras 
territoriais entre as duas raças.
Na China, a sociedade secreta dos Wu Lung (que 
significa “Dragões das Sombras”) foi formada a 


--- page 15 ---
partir de objetivos ambiciosos de diversos Tatsu 
em controlar todos os cantos da Ásia. Para tanto, 
infiltraram-se na sociedade mortal e instituíram a 
Dinastia Zhu, comandada nas sombras por estes 
dragões e sob a liderança máxima do Dragão de 
Esmeralda Ao Guang. Mesmo com a posterior 
vinda da Dinastia Qin, comandada pelos vampiros 
Kiang-Shi, os Dragões das Sombras continuaram 
manipulando diversos âmbitos das sociedades do 
extremo oriente, inclusive na criação da primeira 
Tríade sob a liderança de três figuras lendárias 
(entre elas, o Dragão de Cristal Sin-Fang).
Durante o período dos Reinos Combatentes na 
China, o Dragão Amarelo Shendu foi um dos reis 
da Dinastia Zhu que almejava absorver todos os 
reinos vizinhos. Porém, acabou morrendo em 
batalha pela espada do herói Lo Pan e instaurou 
no Inferno Oriental a região de Longzhi-Yuang, 
o Abismo dos Dragões. Com os territórios de 
Tiamat, Shendu e de Zarcattis no Abismo, as almas 
dracônicas podiam migrar apenas para estes locais, 
gerando entre os Dragões Dourados e Dragões de 
Prata a preocupação em criar um ambiente menos 
corrompido que os anteriores para as almas dos 
dragões repousarem quando não reencarnassem. A 
partir da decisão de Wyvern, o guardião dracônico 
de Morpheus no Sonhar, foi reservado um território 
paradisíaco entre as terras de Phantasus e Paradísia 
especialmente para estas almas, recebendo o nome 
de Aeodracos em homenagem ao Dragão dos Éons. 
Há rumores de que Gabriel tenha auxiliado na 
criação deste ambiente, o que levou muitos dragões 
a se preocuparem se não teria sido uma estratégia 
de conversão à fé em Demiurge.
Ao fim da Antiguidade, quatro dragões se tornaram 
importantes, cada um em seu território: o Dragão de 
Ônix Seliah Mahtuk, cujo covil se situava na região 
próxima ao Tibete, auxiliou a ordem Dalou’laoshi a 
desenvolver seus rituais de criação dos Kazoekirenai 
(uma espécie de Horda oriental); o honrado Dragão 
de Prata Ryumyo enfrentou e venceu o infernita 
Exwemot, conquistando a honra de ser considerado 
da Casta Ryu de Amaterasu; o Dragão de Safira 
Creatias torna-se o novo representante dos dragões 
junto aos deuses de Olympus, sendo considerado 
um dos melhores embaixadores e mediadores entre 
uma cidade paradisiana e os humanos, além de 
conquistar uma cadeira entre os grandes mestres 
da Ordem Mármore; e o Dragão Dourado Apalala é 
convertido ao Budismo pelo próprio Buda e decide 
ensinar a Magia Dracônica aos humanos, recebendo 
o epíteto de “o Traidor” por todos os outros dragões, 
embora pouco tempo depois tenha se arrependido 
de transmitir seus conhecimentos e se tornar um 
dragão caótico e imprevisível.
Gruushtantalios, o Dragão de Rubi odiado pela 
Cidade de Prata e integrante da cobiçada Lista dos 
Adversários, ressurge como um Dracolich e com um 
novo exército, muito maior e letal que o anterior. 
Rumando da Floresta Negra em direção a Roma, 
seu exército buscou exterminar todos os seres vivos 
que encontrava, até ser interpelado novamente por 
Naki-ah, desta vez acompanhado do próprio Gabriel 
e de falanges angelicais e Lanceiros de Sammael. 
Após a épica batalha, Gruushtantalios é finalmente 
destruído com grande parte de seu exército, mas não 
antes de deixar claro o antagonismo dos dragões 
com o expansionismo da Cidade de Prata, o que 
inspirou a recente religião cristã no surgimento dos 
Santos Sauróctonos (“Matadores de Répteis”).
Os primeiros séculos da Era Cristã foram marcados 
por diversos heróis santificados pela Igreja por 
terem sido capazes de exterminar, domar, banir 
ou converter dragões. Entre os principais estão: 
São Clemente de Metz, que baniu o Dragão de 
Bronze Gräulich da cidade e converteu todos 
os cidadãos;Santa Ilère e Santa Énimie, que 
enfrentaram e mataram o Dragão Infernal Drac; 
São Lupo de Troyes exterminou o Rapinante 
Cocatrix; Santa Martaamansa o Dragão Bestial 
Tarrasque, para que ele seja morto pelos moradores 
de Tarascon; São Romão aniquila o Dragão de 
Bronze Gargouille; e São Véran mata o Dragão 
de Esmeralda Coulobre. Por toda a Idade Média, 
cavaleiros santificados caçaram e exterminaram 
dragões, principalmente Dragões de Bronze e 
Dragões Bestiais, que quase chegaram à extinção. 
Nesta época, o Dragão de Safira Dreinsfarr buscou 
a proteção da Escola Cabalística de Luft contra os 
cavaleiros que o perseguiam. Dreinsfarr não apenas 
obteve a proteção, como também foi iniciado entre 
os Magos dos Ventos e ainda se tornou o novo 
embaixador dracônico junto a Aasgard, no lugar de 
Fafnir. Porém, tal ato gerou atritos entre a Igreja e 
a Escola de Luft, consequentemente exigindo ações 
diplomáticas da Cidade de Prata e de Aasgard em 
busca de apaziguamento de ambos os lados.
Outro dragão que ajudou a proteger outros em troca 
de tributos foi o Dragão de Ônix Ajdaha, um dos 
mais poderosos Senhores da Noite da Idade Média. 
Embora pouco poderoso em habilidades arcanas, 
Ajdaha manipulou diversas cidades e instituições 
europeias, abrigando dragões e mesmo outros seres 
sobrenaturais caçados pela Igreja, mas sempre 
exigindo taxas altíssimas de seus protegidos.
O mais famoso Santo Sauróctono foi São Jorge, que 
Capítulo 1 - História dos Dragões 


--- page 16 ---
Dragões: Reis Caídos 
enfrentou um poderoso Dragão de Esmeralda e, em 
vez de exterminá-lo, o converteu ao Cristianismo. 
Este evento foi simultâneo à dolorosa traição de 
Naki-ah à Cidade de Prata, quando o Dragão 
de Safira convertido assassinou quase todos os 
Lanceiros de Sammael e fugiu à Terra. São Jorge 
e seu novo parceiro dracônico perseguiram Naki-
ah e o enfrentaram numa batalha próxima a 
Israel, exterminando-o. O Dragão de São Jorge foi 
agraciado com a representação diplomática dos 
dragões no lugar de Naki-ah, e tanto o Dragão 
como São Jorge se incumbiram de montar uma 
colônia avançada no semiplano de Luna para 
treinarem novos Lanceiros e também receberam 
a responsabilidade de transmitir as estratégias 
de caça e extermínio de dragões aos Templários e 
outros cavaleiros obedientes à Igreja.
Outro poderoso dragão destruído na época foi 
Gorynych, um Dragão de Ônix que vivia nas 
planícies russas, morto pelo Bogatyr (Imortal eslavo) 
Dobrynya Nikitich. O Dragão Espectral Zirnitra, 
tido como deus da feitiçaria por povoados russos, 
se manteve à parte das grandes cruzadas contra os 
dragões eslavos, tornando-se também um poderoso 
e influente Senhor da Noite. Outro Senhor da Noite 
dracônico foi Osano-wo, um Tatsu de Rubi que 
conseguiu convencer os povos japoneses de que era 
filho do próprio deus do trovão, Raiden. Com isso, 
manteve-se longe de Matadores de Dragões, passou 
a ser conhecido como o Dragão do Trovão e ainda 
reuniu grandes propriedades e tesouros.
A Escolhida versus os Juízes
Nas últimas décadas da Idade Média, a comunidade 
dracônica se recolheu da maior parte de suas 
relações com os seres humanos e todas as outras 
criaturas sobrenaturais, devido ao terrível conflito 
pelas almas dos dragões. Tiamat declarou guerra de 
seu reino infernal contra o terreno de Aeodracos, 
no Sonhar. Invadindo o plano dos sonhos com um 
avassalador exército de Dragões Corrompidos e 
Dragões Infernais, a rainha dos dragões inferiores 
arrebatou 
muitas 
almas 
enquanto 
dissolvia 
as barreiras que mantinham a integridade de 
Aeodracos, o que obrigou os Três Juízes Dragões a 
intercederem contra o exército invador.
Composto pelo próprio Wyvern que serve a 
Morpheus, mais o dragão leonino Dragonne e 
a colossal Tartaruga-Dragão, o grupo dos Três 
Juízes obliterou a existência de vários inimigos, 
enquanto tornavam outros como eternos párias no 
Sonhar (sem nunca mais poderem voltar ao plano 
de origem) e, portanto, alimento para Dragões 
dos Pesadelos. Um Dragão Corrompidochamado 
Kilgharrah desertou e fugiu para a Terra, forjando 
uma aliança com Merlin e passando a integrar 
a Ordem do Graal, mantendo-se escondido da 
percepção divina de Tiamat.
Ao final, o exército invador foi repelido e enxotado 
de volta ao Inferno, mas com um agravante: os Três 
Juízes obrigaram a burocracia infernal a proibir 
a entrada de Dragões Corrompidos e Dragões 
Infernais ao Sonhar - apenas teriam permissão 
para adentrar no terreno híbrido de Halzazee. 
A exceção se deu, via negociação, para quando 
Dragões Corrompidos morressem - suas almas 
ainda poderiam ser analisadas pelos Três Juízes e 
definidas se poderiam ou não adentrar Aeodracos 
como almas bem-aventuradas.
Tal evento repercutiu fortemente sobre os dragões, 
exatamente no período de grandes reviravoltas 
na sociedade humana que levou ao início do 
pensamento Moderno e da própria Idade Moderna. 
Quando se deram conta, o mundo já era outro com 
uma sociedade completamente diferente.
Mares Desbravados
As Grandes Navegações resgataram nos humanos 
a ambição e o espírito aventureiro que lhes 
impulsionou a percorrerem o planeta a bordo de 
seus navios e caravelas, sempre em busca de terras 
desconhecidas para tomarem e explorarem a favor 
da economia europeia. Antes importunadas apenas 
por drakkares vikings e raros navegantes incautos, 
as Serpentes Marinhas tiveram su período mais 
tenebroso quando marujos portugueses, espanhóis, 
ingleses e holandeses consideraram as Serpentes 
Marinhas como ameaças às suas viagens em busca 
do desconhecido, e passaram a caçar todo indivíduo 
desta raça que encontrassem. Sob treinamento da 
Ordem de Malta combinada à Ordem de São Jorge, 
foi fundada a Ordem dos Devotos de Jonas. Esta 
ordem, chamada pelos espanhóis de Los Cazadores 
de Ceti (sendo Ceti o plural de Cetus, o monstro 
marinho da Mitologia Grega), tinha treinamento 
para combate naval e também para perseguição 
e extermínio de Serpentes Marinhas. O cenário se 
tornou ainda mais preocupante aos dragões dos 
mares quando os piratas se interessaram por partes 
de seu corpo que poderiam valer muito no mercado 
negro da época: dentes, ossos, couro e saliva eram 
os itens mais buscados.
Muitas Serpentes Marinhas foram mortas no 
período, com raras reviravoltas a favor de algum 


--- page 17 ---
destes dragões. Uma delas foi no encontro com 
Rapuslzî-Nupur-Kur, uma Serpente Marinha que 
vivia na costa norte do Japão. Tido como uma 
poderosa divindade patronal dos bárbaros do norte 
do país, sua influência foi forte o suficiente para 
estes bárbaros assassinarem toda uma tripulação 
portuguesa que perseguiu o dragão até a costa 
japonesa. Após tal demonstração, Rapuslzî-Nupur-
Kur amenizou sua personalidade furiosa e passou a 
se dedicar realmente à proteção do povo do norte.
Ainda houve um casal de Serpentes Marinhas 
importantes, mas que nunca foram conhecidas por 
seus nomes individuais - pelos índios da América 
do Norte, eram conhecidos como Sisiutl, a serpente 
de duas cabeças que guardava a entrada da terra dos 
espíritos -, pela razão de estarem sempre enroscados 
um ao outro. Nas raras vezes em que foi avistado 
por marinheiros e piratas, Sisiutl rapidamente se 
ocultava através de poderes arcanos - suspeita-
se que Sisiutl conhecia os segredos dos Cristais 
de Atlântida (embora tal fato nunca tenha sido 
revelado) e que também era um influente membro 
dos Magos Atlantes.
Mesmo com tantas mortes e intolerância dos seres 
humanos em relação aos dragões, os grandes 
lagartos souberam tirar proveito desta intolerância 
e conduzir os colonizadores ibéricos diretamente 
contra um refúgio de Rapinantes em Teotihuacán. 
Para os povos ameríndios da era pré-colombiana, 
asSerpentes Emplumadas (como os Rapinantes 
eram conhecidos) eram seres de extremo poder e 
influência. Os Rapinantes viviam entre os humanos 
como poderosas entidades protegidas pelas lendas 
do arkanita Quetzalcoatl, conhecido também 
por ser uma serpente emplumada (embora não 
seja um Rapinante). Entre os Rapinantes mais 
conhecidos estavam Q’uq’umatz, Kukulcan, Tohil, 
Xiuhcoatl e Awanyu, todos eles exterminados 
pelos matadores de dragões que acompanharam 
as tropas exploradoras sob influência de dragões 
Senhores da Noite (principalmente Ajdaha e Helena 
Dragonheart).
Dragões, Nobres e Magnatas
Não apenas Ajdaha e Helena, mas todos os 
dragões sobreviventes dos quatro últimos séculos 
se deram conta da nova dinâmica da economia e 
da dominação dos seres humanos, fato que levou 
quase todos os dragões a se tornarem Senhores da 
Noite ou migrarem à Arcádia para voltarem a seus 
tempos áureos medievais.
Cada dragão buscou se reinserir na sociedade 
humana na forma de um aristocrata ou de um 
burguês. Na China, devido ao histórico de 
descendência draconiana que os chineses afirmam 
possuir, foi fácil aos Dragões Amarelos instaurarem 
no século XVII a Dinastia Qing sob a liderança do 
Capítulo 1 - História dos Dragões 


--- page 18 ---
Dragões: Reis Caídos 
dragão Kintaro - que assumiu o nome humano 
de Lien Junbao -, filho da Dragonesa Amarela 
Xiaosheng. Todos os dragões europeus preferiram 
também a nobreza ao capitalismo, mantendo 
estruturas semelhantes às feudais em seus territórios 
de influência.
Já na América, os dragões imigrantes perceberam 
o poder que o dinheiro e o controle dos meios de 
produção industrial traziam sobre os gananciosos 
seres humanos, e se tornaram então grandes 
investidores e industriais, principalmente na área 
de transportes e mineração. Estas duas indústrias 
levaram os dragões americanos a controlarem a 
grande maioria das ferrovias do continente.
Se aproveitando da Corrida para o Oeste norte-
americano, os dragões magnatas das estradas de 
ferro se focaram a invadir territórios indígenas e 
continuarem as buscas e o extermínio a Rapinantes 
refugiados, porém, não sem chamar a atenção de 
caçadores de dragões europeus que rumaram aos 
Estados Unidos para aniquilarem seus inimigos 
jurados. Estes caçadores descobriram os segredos 
dos dragões das ferrovias, que utilizavam vagões 
especiais como covis (chamados por eles próprios 
de Alcovas sobre Rodas, ou wheel-alcoves), e 
passaram a invadir trens como bandoleiros. Muitos 
dragões foram exterminados pelas novas armas de 
fogo que a indústria criou e pelos ataques-surpresa 
que os bandoleiros caçadores de dragões realizavam 
em plena viagem dos trens.
Com uma migração em massa de dragões para 
a Arcádia (principalmente os Reinos do Norte da 
Nova Arcádia), o Dragão de Sangue Jabberwock 
recrutou um poderoso exército de goblinóides e 
mortos-vivos para repelirem estes dragões de volta à 
Terra, preocupado com as prováveis novas disputas 
e guerras que tantos dragões gerariam na Arcádia. 
Desnorteados sobre como proceder (voltar à Terra 
e serem caçados pelos humanos ou permanecer 
na Arcádia e enfrentar monstros de Halzazee), os 
dragões buscaram contato com Kilgharrah, que 
atendeu ao chamado como um verdadeiro paladino 
dracônico a serviço da Ordem do Graal.
Portando 
a 
invencível 
Yuggothamerich 
do 
Dragão Primordial Yahvur, tida como vorpal e 
poderosa contra seres ligados a planos inferiores 
(como Jabberwock era por nascer em Halzazee), 
Kilgharrah enfrentou o Dragão de Sangue e o 
venceu, decepando-o perante o estarrecido exército 
goblinóide. Após exterminar o inimigo, Kilgharrah 
voltou à Terra mas foi amaldiçoado por Morgana Le 
Fey a ficar preso a um corpo humano. Em seguida, 
a Yuggothamerich foi perdida e desapareceu.
Venerável Dragão dos Éons
Com a chegada da Revolução Industrial e o 
estabelecimento dos mercados mundiais, os dragões 
Senhores da Noite se adaptaram aos novos rumos da 
Humanidade e buscaram seus impérios mercantis 
afastados uns dos outros, até um certo momento 
em que cada dragão não sabia mais se ainda havia 
outros de sua espécie ou se tinham se tornado o 
último dragão da Terra. Entre os ocultistas, o sábio 
Dragão de Ônix Seliah Mahtuk tornou-se famoso 
por acolher através da ordem Dalou’laoshi a mística 
Helena 
Blavatsky, 
ensinando-a 
pessoalmente 
vários dos conhecimentos dos éons anteriores e 
lhe inspirando a fundar a Sociedade Teosófica e a 
Golden Dawn.
Na China, a Dinastia Qing dos Dragões Amarelos 
acabou nas primeiras décadas do século XX, quando 
os Kiang-Shi tomaram o controle e instauraram 
a República da China. Os Dragões Amarelos 
perderam seu poder dinástico e foram caçados 
pelos vampiros orientais, até se refugiarem em ilhas 
isoladas da costa asiática.
A Segunda Guerra Mundial foi importante 
à sociedade dracônica por duas ocasiões que 
mudaram seus rumos na Terra. A primeira ocasião 
foi a conquista da lança Yuggothamerich pelos 
soldados nazistas para a coleção de artefatos de 
Hitler. A lança dracônica de extremo poder foi 
descoberta uma localidade isolada da Irlanda, e 
culminou na morte de dois Dragões-Fada e um 
Dragão de Rubi que guardavam o item mágico. 
Percebendo o risco que sua raça corria com um 
ditador em posse do item mais importante da raça 
dracônica desde o nascimento do Dragão dos Éons, 
vários dragões Senhores da Noite manipularam 
suas redes de contato para apoiar os inimigos do 
Eixo e trazer um fim a seu oponente.
Até mesmo o Juiz de Aeodracos Tartaruga-Dragão 
se manifestou na Terra para combater os nazistas, 
aparecendo no Japão - no Oriente, muitos dragões 
acabaram se aliando ao totalitarismo japonês 
(principalmente os Dragões Amarelos), o que 
representou uma subversão da raça em benefício de 
ideologias humanas. A Tartaruga-Dragão combateu 
um grande número de dragões que apoiavam o 
Eixo e chegou a destruir vários, em uma batalha 
épica. A própria Sociedade do Oceano Escuro 
(defensores dos mares japoneses e dos interesses de 
Amaterasu) se viu obrigada a combater a Tartaruga-
Dragão e sua fúria insaciável, bombardeando o Juiz 
de Aeodracos e por fim dissipando sua essência 
espiritual, o que deixou Aeodracos com apenas 


--- page 19 ---
seus dois outros Juízes ativos.
Ao fim da Segunda Grande Guerra, o dragão 
Kilgharrah conseguiu resgatar a Yuggothamerich 
das mãos dos nazistas e, através das energias da 
invencível arma, recuperou sua forma dracônica. 
A arma foi escondida nos calabouços secretos 
da Ordem do Graal, embora acredite-se que 
esteja protegida em Avalon. O fim da guerra 
também marcou o período mais desesperador 
à sociedade dracônica - menos de dez dragões 
estavam reportados como vivos e ativos na Terra. 
Na historiografia dracônica, foi conhecido como a 
chegada da idade venerável do Dragão dos Éons, a 
sensação da chegada da morte definitiva.
Apenas no início da década de 70 esta sensação 
começou a mudar, quando São Jorge e o Dragão 
foram visitados em Luna por uma comitiva vinda 
do Aether com um membro de cada Dragão 
Gema (Rubi, Esmeralda, Safira, Cristal, Ônix, de 
Prata, de Bronze e Serpente Marinha) se dizendo 
Cosmonautas e seguidores dos estudos do Dragão 
Primordial Kolifaroe. À frente de todos estes 
Dragões Gema, o casal de uma nova raça dracônica 
se posicionava à frente, como comandantes da 
expedição que vinha das estrelas: os Dragões 
Ametista afirmavam ter surgido no próprio Aether 
através de descendentes de Kolifaroe que preferiram 
não voltar com seu líder à Terra. Os oito Dragões 
Gema da comitiva buscaram um novo lugar na 
Terra dos Senhores da Noite, com certa dificuldade, 
enquanto os Dragões Ametista desapareceram em 
Spiritum, sob a promessa de que revelaria a verdade 
sobre o Dragão dos Éons e o papel dos dragões na 
passagem ao novo éon que se aproxima.
Os novos caçadores de dragões passaram a contar 
com novos recursos tecnológicos e não deixaram 
de procurar e exterminar os raros dragões que 
encontravam. Em 2005, Helena Dragonheart 
fundou, em parceria com Enzo Wyrmson (nome 
humano que Ajdaha assumiu), um clube de mútua 
proteção entre dragões, sob uma pesada taxa. 
Surgia então a Dragonlair S/A, administrado pelos 
dois dragões e que servia de rede de contatos, 
transações comerciais e arcanas e proteção para a 
sociedade dracônica na Terra. Poucos anos depois, 
Ajdaha foi assassinado e deixou todos os seus bens 
para os filhos Arsuri e Gorynych Wyrmson - que só 
descobriram ser dragões ao receberem o testamento 
do pai, pois foram alvo de um encantamento de 
Ajdaha para não  manifestarem sua natureza 
dracônica até a idade adulta. 
Gorynych se aproveitou de seu nome (o mesmo 
do temido dragão morto por um Bogatyr na Idade 
Média) para restabelecer um império  forte no 
sudoeste da Rússia.
Capítulo 1 - História dos Dragões 


--- page 20 ---
Dragões: Reis Caídos 
Criação de Personagem
Nível de Poder
Dragões são seres inerentemente nativos da Terra. 
Quando se cria um personagem dracônico terreno, 
os mesmos deveriam possuir Escala Épica 1, porém, 
como são seres de natureza pré-Giro da Roda dos 
Mundos, sua essência é imantada com poderes 
sobrenaturais, o que já lhes confere Escala Épica 
2. Dragões Infernais são, por definição, demônios, 
então os mesmos são criados igualmente na Escala 
Épica 2. Dragões Elementais são muito superiores, 
possuindo Escala Épica 3. Por fim, os Dragões 
Primordiais possuem Escala Épica 4. Resumindo:
Dragões Gema 	
	
	
Escala Épica 2
Dragões Elementais 	 	
	
Escala Épica 3
Dragões Primordiais	 	
	
Escala Épica 4
Uma aventura típica de DRAGÕES:REIS CAÍDOS 
os Personagens devem ser Dragões Gema.
Estatíticas Épicas
Abaixo segue-se as estatísticas para criar um 
Personagem Dragão para TREVAS: CAMPANHA 
ÉPICA.
Atributos Iniciais: 100 pontos. x Nível da EE. 
Ex: Dragões Gema começam com 200 pontos, 
Dragões Elementais começam com 300 pontos.
Pontos de Vida: FR+CON + (EE-1)x10
Perícias: EE1 = 1.000 pontos.; EE2 = 2.500 pontos.; 
EE3 =5.000 pontos.; EE4 = 7.500 pontos.
Aprimoramentos: 20 pontos x Nível da Escala 
Épica. Ex: Dragões Gema começam com 40 pontos.
Poderes Dracônicos: EE x 15 + (Idade/25).
Fatalismo: 100 - (EE x 16)%.
O Fatalismo define a probabilidade básica de a 
entidade agir fora de seu destino dentro da Orbe 
de Satânia.
Estatíticas Clássicas
Abaixo segue-se as estatísticas para criar um 
Personagem Dragão com as regras comuns para 
criação de personagens de para TREVAS.
11-100 anos: 120 pontos de Atributos, 500 em 
Perícias, 5 de Aprimoramentos e 1 ponto de poder 
sobrenatural para cada 10 anos de criação.
101-200 anos: 140 pontos de Atributos, 750 em 
Perícia, 1 ponto de Aprimoramento para cada 20 
anos de criação (mínimo de 5) e 1 ponto de poder 
sobrenatural para cada 10 anos de criação.. 
201-400 anos: 160 pontos de Atributos, 1000 em 
Perícias, 1 ponto de Aprimoramento para cada 20 
anos de criação (mínimo de 10) e 1 ponto de poder 
sobrenatural para cada 10 anos de criação. 


--- page 21 ---
Capítulo 2 - Criação de Personagem 


--- page 22 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Aquamarine
A Origem
Durante o segundo Éon do plano terrestre, os 
novos dragões surgidos após o giro se dividiam 
em diversos reinos, sempre tendo os dragões 
primordiais como líderes. Em meio a essa divisão 
de territórios e reinados, existia um Dragão que 
encontrou nos mares um refúgio para sí e para 
todos aqueles que o seguiam. Sjouhyr, um dos 
mais novos dragões primordiais a sobreviver ao 
Giro, migrou com todos os seus descendentes e 
seguidores em rumo a um arquipélago localizado a 
alguns quilômetros da costa, aonde estes estariam a 
salvo dos conflitos e rixas territoriais do continente. 
Se adaptando a seu novo ambiente, esses dragões 
passaram a se alimentar da fauna marinha, bem 
como se aventurar pelas profundezas do oceano em 
busca de tesouros. Nessas mesmas águas profundas 
os dragões de Sjouhyr se depararam com um tipo 
muito peculiar de mineral, um tipo de cristal verde-
azulado que emanava um brilho fraco, porém de 
pura magia. Sjouhyr passou meses estudando as 
propriedades desses cristais, tentando entende-los, 
dominar o seu poder. Tão profundo foi seu estudo, 
tão intensos foram seus experimentos, que este 
acabou por ter a sua própria essência modificada 
por estes. Os cristais possuíam em sue cerne não só 
energia mística armazenada, mas também a própria 
essência do oceano em si. As escamas de Sjouhyr 
se assumiram um tom azul-esverdeado como o dos 
cristais que estudara, se tornando veloz sob a agua e 
resistente as enormes pressões do fundo do oceano. 
Finalmente compreendendo o poder dos cristais, 
que este agora nomeara de Aquamarines, Sjouhyr 
passou para seu povo o conhecimento necessário 
para se manipular as energias internas destes. 
Utilizando-os como fonte de energia e até mesmo 
como uma forma de nutrir seus poderes mágicos, 
rapidamente, os dragões do arquipélago também 
foram se modificando, adquirindo características 
marinhas cada vez mais ligados ao oceano de onde os 
cristais se originaram. Após algum tempo, todos os 
dragões das ilhas haviam se transformado naqueles 
que seriam chamados de Dragões Aquamarine. 
Ligados 
intimamente 
à 
água, 
os 
dragões 
Aquamarine passaram a habitar o fundo do 
oceano, submergindo sua civilização junto com as 
ilhas que habitavam, criando um verdadeiro reino 
submerso, utilizando a própria água do mar como 
uma proteção contra o mundo exterior. Para a 
surpresa dos dragões aquáticos, seria nas próprias 
águas do oceano que eles viriam a encontrar uma 
ameaça a sua civilização. Em sua constante busca 
pelos cristais que lhes forneciam energia mística, os 
dragões acabaram por entrar em contato com outra 
civilização que também se utilizava da mesma fonte 
de energia. Seu primeiro contato com a civilização 
Atlante foi pacífico e com teor exploratório. 
Rapidamente os dragões perceberam que os 
humanóides não utilizavam os cristais em todo o 
seu potencial, extraindo deles sua energia mística, 
porém não sendo capazes de atingir seu núcleo 
essencial, aquele que continha a energia do oceano 
em sí. Os dragões então, percebendo a inferioridade 
dos atlantes perante a sí próprios, os consideraram 
indignos de utilizar os cristais místicos, se sentindo 
no direito de controlar as reservas destes, ditando 
a quantidade máxima utilizada pelos humanóides. 
Obviamente, o orgulho dos dragões não foi aceito 
de maneira grata pelos atlantes, que apesar de sua 
natureza pacífica, não iriam se submeter ao controle 
de outra raça perante sua principal fonte de energia. 
A resistência dos Atlantes foi seguida de uma série 
de ataques dracônicos aos portos de Atlântida, 
bem como ataques de elementais, controlados 
pelos atlantes, as ilhas submersas dos dragões 
aquamarines. Os diversos embates entre as duas 
raças continuaram até que os dragões marinhos 
recuaram, tendo a sua atenção voltada para um 
conflito ainda maior que surgia no continente, 
causado pela revolta dos recém surgidos dragões 
negros, que iniciavam o que seria conhecido como a 
Grande Guerra Dracônica.
Características
Os Dragões Aquamarines possuem escamas azul-
esverdeadas, bem como membranas interdigitais 
entre suas garras bem como projeções vertebrais 
que formam uma estrutura semelhante a de 
uma barbatana, responsáveis por facilitar seu 
deslocamento em baixo d’água. Adaptados ao 
ambiente aquático, possuem membranas protetoras 
em seus olhos e suas asas e cauda são adaptadas 
para o uso submerso como barbatanas. Sua dieta é 
constituída basicamente de peixes e outros animais 
marinhos, podendo eventualmente ir a caça de 
animais terrestres nas praias costeiras do continente.


--- page 23 ---
Arkanun/Trevas
Após o término da guerra, muitos dragões 
Aquamarines se encontravam espalhados pelo 
continente, tendo como sua nova morada os 
diversos rios e lagos que existem em meio a terra 
seca. Com o giro da Roda dos Mundos, os mares da 
Terra foram tomados pelas mais diversas criaturas e 
deidades, se tornando um verdadeiro território em 
disputa. Incapazes de se manter contra as forças de 
Tenebras que se espalhavam pelos mares, bem como 
escapar da influencia dos Deuses que tomavam os 
mares como seus, os dragões marinhos acabaram 
por se refugiar nos mares de Arcádia ou nas águas 
dos planos superiores de Paradísia. Atualmente os 
cristais místicos que eram o centro de sua civilização 
se tornaram escassos e quase desapareceram, sendo 
encontrados muito raramente.
Poderes Possíveis
Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento de 
Atributos, Bafo, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Garras, Metamorfose, Pele Resistente, 
Regeneração, Tamanho e Teurgia.
Fraquezas
Fúria, Avareza, Suscetibilidade à Elemento (Fogo) e 
2 Fraquezas à escolha do Jogador.
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 24 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Azuis
Origem
Após presenciar o primeiro Giro da Roda dos 
Mundos, muitos dragões, sem compreender a 
abrangência de tamanho fenômeno, passaram a 
acreditar que a Terra estava sendo destruída pela 
expansão dracônica pelo mundo, tomando as 
terras para si e moldando os terrenos e ambientes 
através de sua magia. Temerosos por um segundo 
cataclisma, esses dragões se uniram em busca de 
um local isolado, aonde, em contato com a natureza, 
estes poderiam se salvar da fúria que esta poderia 
novamente invocar. 
Nos antigos dias, nos primórdios da civilização 
dracônica, existia uma lenda, passada de geração 
para geração, que falava a respeito de uma grande 
montanha sagrada, aonde os quatro ventos do 
mundo se encontravam. No folclore dracônico, 
essa montanha seria um local de grande pureza 
e energia, aonde a natureza revelava todo o seu 
esplendor.
Esse grupo de dragões tomaram a montanha de 
Vindur como seu destino e lá eles encontrariam 
paz e segurança. Após uma longa jornada, esses 
dragões, que agora se denominavam de "A Revoada 
da Salvação", chegaram ao pé da montanha, onde 
perceberam que qualquer tentativa de alcançar o 
topo através do vôo seria simplesmente infrutífera. 
Os ventos eram extremamente fortes, e aumentavam 
exponencialmente de força ao se alcançar altitudes 
mais elevadas, de forma que o único meio de se 
chegar ao topo seria se agarrando à rocha e escalando 
até o final, tentando resistir ao vento. Nos primeiros 
dias de escalada, dos cerca de 200 dragões que 
participavam da empreitada, 150 foram arrastados 
pelos ventos, sendo jogados contra as rochas e 
depois lançados novamente ao ar pelas correntes de 
ar que circulavam em volta da montanha como um 
enorme furacão. Após as primeiras semanas, quase 
todos os dragões já haviam perecido perante o vento 
e seus corpos dilacerados em constante translação 
aterrorizavam os sobreviventes, lhes mostrando 
o que seu futuro lhes guardava para quando suas 
forças se esgotassem. Ao final de quase um mês, 
apenas quatro dragões sobreviveram para alcançar 
o cume. Do topo do Monte Vindur se projetava 
um enorme tornado que subia até os céus, mas os 
quatro dragões não mais se sentiam ameaçados 
pelos ventos. Após sobreviverem a provação da 
montanha, seus corpos já não sentiam a força dos 
ventos nem a pressão das correntes de ar, pois estes 
haviam absorvido as energias dos quatro ventos e 
agora se tornavam um com eles. Nasciam assim os 
primeiros dragões Azuis.
Transformados pela própria natureza de Vindur, 
os Dragões dos Ventos se tornaram manifestações 
da própria natureza, se tornando portadores dos 
ventos e das tempestades. Não demorou muito 
para que os dragões percebessem a futilidade de 
suas crenças e se reintegrarem ao mundo, deixando 
para traz a montanha dos ventos.
Características
Os dragões do ar possuem personalidades volúveis, 
estando em constante mudança de humor. Seus 
filhotes nascem com escamas azuis claras e sempre 
são tranqüilos e despreocupados, como brisas de 
verão. Conforme esses dragões crescem e atingem 
a maioridade, suas escamas tendem a assumir tons 
mais turvos, se escurecendo e se tornando cada 
vez mais cinzentos, como um céu tempestuoso. Os 
dragões Azuis costumam construir seus covis em 
locais altos como em montanhas cavernosas e picos 
gelados. Seus poderes estão ligados a natureza 
tempestuosa dos ventos, capazes de transmitir toda 
a ferocidade de um tufão.
Arkanun/Trevas
Dragões azuis provavelmente foram os que mais 
conseguiram perseverar ao lado dos dragões 
verdes (que esconderam-se em matas profundas 
durante a Idade das Trevas) e dragões negros (que 
guarneceram-se de sociedades secretas, ordens de 
magia e conspirações) às turbulências do Plano da 
Terra até a idade contemporânea, muito por ser a 
raça draconiana mais adaptável de todas.
Poderes
Raja, Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento 
de Atributos, Bafo, Controle Mental, Defesas 
Especiais, Dentes e Boca, Garras, Metamorfose, Pele 
Resistente, Regeneração, Tamanho e Teurgia.


--- page 25 ---
Fraquezas
Fúria, Avareza, Suscetibilidade à Elemento (Terra) 
e 2 Fraquezas à escolha do Jogador. 
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 26 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Brancos
A Origem
A orgulhosa história dos dragões brancos iniciou-
se por uma restrita cabala de dragões primordiais 
que se autointitulavam Syv Forskere, Os Sete 
Grandiosos. O objetivo da cabala era nada menos 
que encontrar uma forma de alcançar outras 
dimensões sem desvencilhar-se de seus corpos 
de carne. Os estudos dos Syv Forskere os fizeram 
adquirir extenso conhecimento sobre Spiritum, 
e muitos encontraram seus estudos em Ark-a-
Nun, mas um deles, que Os Perdidos Tomos de 
Vellos chamaram de Vestergaard, estava decidido 
à alcançar um plano mais poderoso que o deles 
próprios. O dragão usou de seu poderoso dom da 
vidência para enxergar além dos Planos e encontrar 
um mundo chamado Álfheimr, uma terra de 
belezas indescritíveis e sem vida inteligente. O 
que mais lhe chamou a atenção foi que a energia 
cósmica que circundava aquele mundo era superior 
ao do seu próprio, e Vestergaard possuía a teoria de 
que se vivesse em um mundo assim suas próprias 
energias iriam assumir o padrão vibratório daquele 
mundo, tornando-o ainda mais poderoso, acima 
de seus próprios irmãos. Um mundo perfeito para 
governar.
Vestergaard então abandonou os Syv Forskere para 
continuar seus estudos sozinho, pois acima de tudo 
ele ainda era um dragão e sua avareza por poder 
ainda o dominava. A criatura então passou anos para 
criar o ritual correto que lhe permitiria atravessar 
fisicamente a barreira entre os mundos. Quando, 
enfim, conseguiu realizar seu feito, sua ambição 
não pôde conceber que o ritual sugara quase todas 
suas energias - místicas e vitais. Nem mesmo seus 
vastos poderes dracônicos conseguiam manter-lhe 
vivo. Rugindo um urro de lamento e dor, o dragão 
pereceria na relva daquele novo mundo... se ele não 
estivesse errado sobre uma coisa: aquele mundo 
não era abandonado. O dragão fora encontrado por 
um grupo de seres esguios, humanóides, que se 
autodenominavam Ljósálfar.
Os Ljósálfar levaram a criatura para sua cidade 
perolada no seio de uma nascente e o trataram. A 
criatura teria perecido se a bondade não tivesse 
se assomado no coração da mais sábia Ljósálfar 
daquela cidade para que ela soubesse que aquela 
criatura merecia viver e trazer o conhecimento de 
outros mundos para seu povo. Ela então realizou 
o ritual Nûrlim, que em língua Ljósálfar significa 
"compartilhar a alma", e partilhou a essência de sua 
própria vida com o dragão. Vestergaard foi então o 
primeiro híbrido racial conhecido por toda a história 
planar. A união da essência paradisiana com a 
draconiana gerou uma espécie de metamorfose na 
criatura, permitiu não apenas que a vida do dragão 
se mantivesse, mas também mudou o próprio cerne 
da alma do dragão, apaziguando sua fúria flamejante 
para toda a eternidade, alterando também sua íris 
para um azul cristalino e suas escamas para uma 
alvura pura e quase luminescente.
Vestergaard passou exatamente 3300 anos vivendo 
com os Ljósálfar. Inicialmente o dragão recuperou-
se de seus ferimentos, recuperou seu poder e então 
preparou-se para despedaçar aqueles humanóides 
completamente. Porém, ele viu entre os chamados 
"elfos da luz" uma incrível capacidade para 
manipulação da magia e diversas maneiras de 
filtrá-la das formas que nem mesmo ele ainda tinha 
concebido. O dragão, então, decidiu viver entre 
aqueles paradisianos. De fato, ele passara tantos 
séculos vivendo com eles que alterou sua forma 
para uma semelhante à daquele povo e chegou por 
muitas vezes à buscar esquecer a própria história. 
Entretanto, seu sangue draconiano urrou mais alto 
e Vestergaard galgou os caminhos políticos entre a 
sociedade élfica, chegando não só à ser considerado 
um deles, mas um dos conselheiros-mestres de 
Sarwyn, a feiticeira mais poderosa dos Ljósalfar, a 
líder daquela comunidade e aquela que cedeu-lhe 
parte de sua alma quando ele chegara em Álfheimr.
O que se seguiu aqueles tempos foi apenas 
o princípio de uma invasão em larga escala. 
Vestergaard realizou rituais para contatar outros 
dragões da Terra, ensinando-os como chegar 
até aquele mundo sem sofrer a retroalimentação 
mística que ele havia sofrido. Em algum tempo, 
secretamente, as florestas que cercavam a cidade 
élfica estavam repletas de dragões. A criatura 
estava, também, minando secretamente a política da 
cidade, instaurando histeria por meio de rumores e 
enfraquecendo as forças élficas por dentro. Quando, 
enfim, pôs em prática seu ataque, revelando sua 
natureza traiçoeira, os Ljósálfar não puderam 
resistir. Aquele povo élfico foi escravizado pelo 
dragão branco e seus seguidores por 5000 anos até 
eventos vindouros que enfim trouxeram de volta 
sua liberdade. Os dragões brancos então já estavam 


--- page 27 ---
propagados por Álfheimr e seus números somente 
foram diminuir até quase a extinção no evento 
conhecido como A Invasão Prateada, quando um 
reino de neoparadisianos liderados por Lúcifer 
Estrela-da-Manhã chacinou a maioria deles.
Características
Dragões brancos destacam sua aparência por olhos 
de um azul que varia do azul escuro até azul-piscina. 
Suas escamas são de um branco pálido quando 
nascem, tornando-se cada vez mais alvas enquanto 
envelhecem até uma brancura luminescente quando 
anciões.	
	
Arkanun/Trevas
Dragões brancos nunca sofreram os terrores e a 
chacina que as outras raças tiveram. A maioria de 
sua raça, liderados por Vestergaard, encontrou 
um lar em Álfheimr e apenas poucos residiram 
na Terra até a Idade das Trevas, levando muitos 
cruzados a crer que dragões brancos eram algum 
tipo de aberração draconiana ou apenas 
uma raça extremamente rara mesmo entre 
os dragões.
	
Poderes Possíveis
Adling (poder presente no livro VIKINGS), 
Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento 
de Atributos, Bafo, Controle Mental, 
Defesas Especiais, Dentes e Boca, Garras, 
Metamorfose, Pele Resistente, Regeneração, 
Tamanho, Teurgia, e Vinter.
Fraquezas
Avareza e Fúria e outras 3 Fraquezas 
à escolha do Jogador. O dragão branco 
pode trocar a Fraqueza Fúria por duas 
das seguintes Fraquezas élficas: Atributo 
Limitado, Barreira, Fetiche, Segredo, Ponto 
Vulnerável, 
Verdade, 
Sensibilidade 
à 
Elemento. A quantidade final de Fraquezas 
ainda precisa ser 5.
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 28 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Corrompidos
A Origem
Quando a Terra dos dragões elementais e dos 
pássaros celestiais estava em seu auge, os diversos 
impérios dracônicos dominavam os outros povos 
do mundo, o que sempre os levava a guerras e 
alianças que se faziam e desfaziam constantemente.
Alguns desses impérios veneravam criaturas 
titânicas do plano altíssimo (Paradísia), enquanto 
outros 
se 
relacionavam 
com 
deuses-heróis 
arkanitas - raríssimos ouviam falar ou tentavam 
entrar em contato com planos corrompidos abaixo 
de Ark-a-nun.
Um exército fanático de mercenários e assassinos 
vagava por esta Terra, combatendo em nome 
de quem lhes pagasse melhor, e era comandado 
por umafamília de "sangue real" que diziam se 
alimentar do sangue dos pássaros celestiais e 
que tinham como espírito-guia um deus-dragão 
de Infernun, o primeiro dos planos   inferiores. 
No    ponto    alto    das    Guerras Dracônicas, 
os impérios já estavam exauridos e não mais 
conseguiam pagar pelos serviços destes dragões 
mercenários, o que os levou à busca de clientes 
em Ark-a-nun. O patriarca dessa família era Kur, 
o Dragão-Montanha, que passou a se relacionar 
como uma poderosa divindade da guerra entre os 
líderes políticos de Ark-a-nun da época.
	
A Roda dos Mundos começou então 
a girar, levando à destruição de quase todas 
as raças dos planos, à obliteração do plano de 
Tenebras e o nascimento do plano do Edhen, 
forçando os dragões mercenários a migrar a 
Ark-a-nun e vender seus serviços aos reinos que 
já se corrompiam com a magia desenfreada e 
a dominação de deuses-monstro de Infernun e 
fugitivos tenebritas. Kur e sua família real viu seus 
agentes da guerra e do assassinato debandarem 
em desespero, espalhando-se por Ark-a-nun e 
buscando cada um um pequeno punhado de 
seguidores  para dominar, acabando com esta 
antiga ordem dracônica. A família real então foi 
contatada por uma divindade tenebrita das águas, 
Apsu, que lhes profetizou o nascimento do Dragão 
que reuniria novamente os Dragões Bebedores do 
Sangue das Aves Celestiais (que passaram a ser 
chamados de Dragões Corrompidos), e que este 
nascimento se daria na família real de Kur.
	
Séculos depois, nascia Tiamat, o Dragão 
do Caos da mitologia assírio-babilônica, com uma 
poderosa alma que portava resquícios da essência 
da maior fera dos céus, a edhênica Ziz morta por 
Bel-Meridath. Ainda jovem, Tiamat peregrinou por 
Ark-a-nun em busca de cada Dragão Corrompido e 
aliando-se a deuses-magos e deuses-guerreiros para 
formarem o grupo dos poderosos Annunaki. Com 
o auxílio do tenebrita Apsu, foi criado o magnífico 
feudo dos Céus de Anshar, onde Apsu, Tiamat, Éa 
e Damkina se tornaram os líderes máximos.
	
Quando a corrupção de Apsu dominou 
a alma caótica de Tiamat, a dragonesa tentou 
assassinar os Annunaki mas foi vencida por 
Marduk, poderoso filho de Éa e Damkina. Enquanto 
a família real que a originou desapareceu em Ark-a-
nun (há boatos de que viajaram a Infernun para se 
tornarem seguidores de seu deus-dragão infernita, 
Pyros), Tiamat e seus Dragões Corrompidos foram 
banidos do plano para uma região profunda de 
Spiritum chamada Underworld, onde os deuses-
Annunaki Nergal e Ereshkigal já reinavam sobre 
o vale espiritual de Arallu. Tiamat construiu seu 
próprio vale espiritual, que mais tarde foi anexado 
junto com Arallu e outros reinos do Underworld 
no Inferno cristão. Os Dragões Corrompidos agora 
vivem em um feudo subterrâneo no Primeiro 
Círculo do Inferno, uma galeria de cavernas feitas 
de ossos de dragões e uma quantidade incontável 
de tesouros. Tiamat, uma deusa-dragão arkanita 
com sangue terrestre e alma com essência edhênica, 
agora lidera seus Dragões Corrompidos e também 
os Dragões Infernais, uma classe à parte de Daemons 
com formas dracônicas.
Características
Dragões Corrompidos são semelhantes à dragões 
de outras raças, geralmente vermelhos ou negros, 
porém possuindo algumas características infernais, 
como escamas rachadas e exalando enxofre ou 
carne semelhante à lava, olhos fluorescentes, etc. 	
	
Arkanun/Trevas
Durante o período da Idade das Trevas as hordas 
de Tiamat engrossaram suas fileiras mais do que 
nunca com Dragões Infernais advindos de almas 
que adoravam o demônio ou o temiam, muitas 


--- page 29 ---
dessas acreditando que os próprios dragões fossem 
o “diabo”. Os próprios dragões corrompidos 
originais tornaram-se uma raça rara, adquirindo 
altos postos nos exércitos da dragonesa.
Poderes Possíveis
Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento de 
Atributos, Bafo, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Garras, Metamorfose, Pele Resistente, 
Regeneração, Tamanho e Teurgia.
Fraquezas
Dragões corrompidos são uma exceção em termos 
de Fraquezas. Eles possuem Fúria, Avareza e 5 
das 9 Fraquezas a seguir: Sol, Decapitação, Água 
Benta, Símbolos Religiosos, Apresenta o Reflexo 
Real, Alimentar-se de Espírito Humano, Cheiro de 
Enxofre, Necrofagia, Locais Religiosos.
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 30 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Dourados
A Origem
Tidos como os mais puros e sábios entre os grandes 
lagartos, os dragões dourados não poderiam 
estar mais longe da verdade. Aliás, esse é um 
dos rumores criados na Idade Média em torno de 
poucos representantes dessa raça que chegaram aos 
templários. Dragões dourados originaram-se de um 
pequeno grupo de dragões adoradores da magia, 
grandes conjuradores e arquimagos de imenso 
poder cujos quais prezavam a pureza de sua estirpe 
e filosofia metamágica. Seu grupo originalmente 
compunha-se de dragões de diferentes raças que 
para separá-los do restante transmutaram seus 
corpos em uma forma que mostrasse seu imenso 
apreço pelo ouro e sua superioridade frente ao 
restante, mudança tal que alterou-lhes em nível 
essencial, de forma que pudessem passar sua forma 
e poder dourado para seus descendentes. 
Antes do Grande Giro, os Dragões Dourados já eram 
os mestres da metamagia primitiva, manipulando 
o cerne da magia em si, enquanto seus irmãos 
limitavam-se ao poder dos Caminhos Elementais e 
Arcanos Negros. De fato, quando um dos grandes 
líderes da raça na época, Akhpar Mansu, o Luminar, 
destilou a metamagia até seu uso sobre o espaço e 
o tempo, ele manteve o conhecimento dentro de 
sua raça – punível com morte, caso algum dragão 
mostrasse tal segredo para outros. Os segredos 
da metamagia apenas foram propagados após a 
Idade Média por aquele que foi conhecido entre 
os Dragões Dourados como Apalala, o Traidor, 
cujo qual converteu-se ao Budismo e ensinou os 
caminhos da Metamagia para magos humanos após 
ter sido discípulo de Budha. No fim, esse mesmo 
dragão admitiu sua culpa contra os dragões, tendo 
sido traído e esquecido pela Humanidade, e mesmo 
hoje ele odeia os humanos em Arcádia, vivendo no 
bolsão Índia.
Dragões 
Dourados 
possuem 
um 
tênue 
relacionamento com a Escola de Photus, uma 
Ordem de Magia humana voltada para o Caminho 
da Metamagia e os segredos dos Dragões Dourados 
de trespassar o espaço e viajar no tempo. Seu 
relacionamento, entretanto, limita-se à mútua 
destruição, os dragões vendo os magos como ladrões 
de conhecimento e os mesmos, como destruidores 
da sabedoria metamágica, cuja qual deve ser 
herdada pela Humanidade, mesmo que de forma 
controlada. De fato, os dragões mais engajados 
nessa guerra (dizem que o próprio Akhpar Mansu, 
o Luminar, ainda está vivo e liderando essa cruzada 
eterna) possuem fortalezas fora do Fluxo do Tempo, 
a única maneira de não serem encontrados pela 
Escola de Photus, que inclusive parece adotar a 
mesma estratégia pelo mesmo motivo. A principal 
fortaleza dos dragões dourados chama-se Ninho 
do Tempo, enquanto a da Escola de Photus foi 
denominada de Cronópole.
Características
Dragões dourados, como o nome diz, possuem 
escamas de um tom dourado que nada diferenciam 
de ouro puro, onde a mínima luz já resplandece 
em suas escamas. Alguns alquimistas afirmam que 
as escamas de um dragão dourado são o primeiro 
passo para a criação da Pedra Filosofal.
	
Arkanun/Trevas
Após a Idade das Trevas, a maioria dos Dragões 
Dourados usaram de seu poder metamágico para 
viajar para Arcádia ou criar seus próprios Bolsões 
espirituais, embora um punhado tenha ido para 
Ark-a-Nun com seus próprios objetivos (rumores 
dizem para pilhar os poderosos itens mágicos 
restantes daquele mundo).	
Poderes Possíveis
Adling, Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento de 
Atributos, Bafo, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Duankou, Garras, Metamorfose, 
Pele Resistente, Regeneração, Tamanho, Telecinésia 
e Teurgia.
Fraquezas
Avareza, Fúria, Sensibilidade à Elemento (Trevas) e 
outras 2 Fraquezas à escolha do Jogador.


--- page 31 ---
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 32 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Marrons
A Origem
No Éon dos Dragões Primordiais, havia um 
poderoso e sábio "cientista" (também o precursor 
do que poderia ser chamado de "cosmonauta" para 
essa cultura dracônica) chamado Kolifaroe que se 
cansou da ganância e arrogância de sua espécie, 
resolvendo deitar-se e entrar em sono profundo 
em sua câmara tecnomágica, de modo a se isolar 
da vida terrestre. Após centenas de anos em 
hibernação, a câmara mesclou seu corpo às rochas 
e ao solo devido à troca de energia com as Linhas 
de Ley, tornando-o uno com o terreno lamacento e 
pantanoso onde este se deitara em seu sono.
Após o giro da Roda dos Mundos, novas civilizações 
dracônicas surgiram, com suas próprias culturas e 
religiões - mas com algo comum: seus ídolos divinos 
costumavam ser feitos de barro, mármore ou cristal. 
O lago argiloso com a essência de Kolifaroe (um 
poderoso Node do elemento Terra) foi tido como 
sagrado por alguns dragões elementais do novo 
Éon, que criaram um grande ídolo da fertilidade 
com o barro da região. Com o fluxo de Forma-
Pensamento da Fé destes dragões e com o fluxo 
energético do Node, em poucos dias o ídolo de 
barro adquiriu vida e se tornou Prush, a primeira 
Dragonesa Marrom, sempre grávida. A cada ano, 
numa data especial, Prush botava um novo ovo 
que gerava um Dragão Marrom. Após um século 
(ou seja, quando havia 100 descendentes de Prush), 
uma guerra tribal entre os Dragões Vermelhos 
e os Dragões Marrons aconteceu, com a trágica 
destruição do lago argiloso e de Prush - deixando 
o dom da reprodução a cargo dos próprios filhos.
Características
Enquanto as diversas raças de Dragões Elementais 
proliferavam pela Terra no Éon dos Dragões e 
Aves Celestiais, a raça dos Dragões Marrons foi 
fadada ao esquecimento e à rejeição. Suas escamas 
tinham o tom amarronzado das rochas e da terra 
mais mundana, nenhum poder psíquico, arcano 
ou espiritual estava ligado à sua existência, e as 
outras raças os relegaram a trabalhos servis e 
de pouco valor. Porém, esta raça também tinha 
um diferencial imperceptível às arrogantes raças 
elementais: a capacidade evolutiva de seus corpos 
para gerar armas e armaduras naturais era notável, 
permitindo-lhes desenvolverem tais armas em 
poucos dias de indução ao corpo.
Liderados pelo bélico Prushtar Morde-Nuvem, 
muitos 
Dragões 
Marrons 
se 
uniram 
para 
desenvolver esta arte da guerra, o mais próximo 
de arte marcial e rito berserker que uma civilização 
dracônica já teve. Mesmo com grandes limitações 
no desenvolvimento de outros poderes, os Dragões 
Marrons se mostraram mais que eficientes em 
combate próximo, com garras, presas, chifres, 
espinhos, espigões, ferrões e outras armas naturais 
que conseguiam fazer "brotar" com seu treinamento.
Mesmo tidos como uma tribo selvagem de bárbaros 
irracionais, os Dragões Marrons de Prushtar Morde-
Nuvem foram lendários nas Guerras Dracônicas, 
principalmente na épica batalha contra Zukratam, 
um Dragão Negro. Este Dragão negro enfrentou 
Prushtar Morde-Nuvem com seus poderes arcanos 
e sua peçonha, mas ainda assim não foi páreo para 
a selvageria e precisão dos ataques do líder dos 
Dragões Marrons.	
	
Arkanun/Trevas
Com o giro da Roda dos Mundos, a maior parte dos 
Dragões Marrons foi extinta, mas pouquíssimos 
conseguiram se refugiar na Arcádia com o auxílio 
de outras raças aliadas. Conta-se que a câmara 
tecnomágica de Prush ainda existe e resistiu à 
destruição do lago argiloso e mesmo do último giro 
da Roda dos Mundos. Se isso for verdade, ainda 
há uma chance de salvar os Dragões Marrons da 
extinção e ainda deixá-los em seu plano de origem, 
a Terra.	
Poderes Possíveis
Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento de 
Atributos, Bafo, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Garras, Metamorfose, Pele Resistente, 
Regeneração, Tamanho e Teurgia.
Fraquezas


--- page 33 ---
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 34 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões negros
A Origem
Há muitas eras, durante o éon dos dragões 
primordiais, existia um sábio e poderoso dragão 
chamado Yahvur, cujo poder e a força eram 
superados apenas por sua virtude. Yahvur sempre 
foi um líder pacífico e justo, levando seu povo a 
prosperidade. Após o giro que deu inicio à era dos 
dragões elementais, Yahvur decidiu que para unir 
seu povo novamente e recuperar seu reino dos 
cataclismas que o assolaram, ele precisaria de um 
herdeiro. O rei dracônico então teve um filho com 
a mais bela dragonesa de seu reino, gerando assim 
o futuro herdeiro de todo o seu reinado, chamado 
então de Sarkhoul. Apesar de ser o primogênito 
de um dragão primordial, Sarkhoul nasceu com o 
estígma de pertencer a um plano menos energético, 
nunca suportando a sua inferioridade perante o 
poder mejestoso de seu pai. O príncipe dragão 
sempre foi atormentado por delírios de grandeza 
e de conquistas de poder, nunca compreendendo 
o pacifismo de seu pai. Ao atingir a maturidade, 
Sarkhoul finalmente resolve se rebelar contra seu 
pai, tentando assassiná-lo para tomar seu reino para 
si. Com lágrimas nos olhos, Yahvur derrotou seu 
filho e então, sem conseguir matar sua própria cria, 
o baniu para sempre de seu reino, amaldiçoando os 
céus e a terra por transformarem seu amado filho em 
um monstro.
Abandonado a própria sorte, a partir daquele dia, 
Sarkhoul passou a possuir um único objetivo em sua 
mente: Vingança contra seu pai e contra todo o seu 
reino. Se refugiando nas profundezas de Spiritum, 
Sarkhoul passou a se alimentar de almas e de fontes 
místicas, sempre em busca do poder necessário para 
finalmente derrotar seu pai. Em uma de suas viagens 
pelas regiões obscuras de Spiritum, 
enquanto vagava pelo Umbral em busca de poder, 
o príncipe dragão acabou sendo arrastado por um 
vortex de energia negra que o transportou para dentro 
do Plano Elemental das Sombras. Nesse mundo de 
trevas, ele se viu consumido pelos seus sentimentos 
mais negros, unindo-se com o negativismo que ali 
predominava e absorvendo a escuridão a sua volta, 
a ponto de suas próprias escamas se tornarem 
obscuras, tornando-o o primeiro dos dragões 
negros. Após finalmente conquistar o poder que 
tanto almejava, Sarkhoul se tornou mestre das trevas 
que compunham aquele plano, se tornando uno com 
as energias negras existentes lá.
Tempos mais tarde, no pacífico reino de Yahvur, 
as trevas tomaram os céus em um eclipse que não 
podia ser explicado por nenhum evento natural. De 
dentro do anel de fogo e trevas, surge então Sarkhoul, 
seguido de um verdadeiro exército de elementais de 
sombras, arrebatando o reino de seu pai com terror 
e morte. Utilizando-se de magias e poderes obscuros 
adquiridos nas sombras, Sarkhoul absorveu a vida 
das terras férteis e de seus inimigos, trazendo cada 
vez mais desgraça para os reinos de seu progenitor.
Yahvur, não mais podendo ignorar as atrocidades 
que seu filho cometera, resolve dar um fim a loucura 
de seu filho, finalmente dando um fim naquilo que 
começara. Ambos os dragões então marcharam para 
a batalha que seria conhecida como o início do fim. 
Com seus exércitos em guerra, Yahvur e Sarkhoul 
batalharam por dias e noites, até que o poder puro do 
dragão primordial finalmente se mostrou superior 
aos poderes obscuros do príncipe exilado. No 
entanto, no momento final da luta, a unica coisa que 
o rei dragão foi capaz de ver a sua frente foi a imagem 
de seu filho caído a seus pés, mesmo estando diante 
apenas da sombra do que um dia ele foi. Apesar de 
todas as atrocidades e insanidades cometidas por 
seu primogênito, Yahvur não foi capaz de mata-lo, e 
neste exato momento de fraqueza, Sarkhoul deferiu 
um ultimo golpe contra seu pai e deu um fim a sua 
vida. Utilizando seus poderes negros, o Príncipe das 
Trevas então tomou para si os poderes e a essência 
de Yahvur, finalmente se tornando um dos mais 
poderosos dragões de todo o plano da Terra.
Tomando o antigo reino de seu pai para si, o 
grande dragão negro eliminaria todos aqueles que 
se mantinham leais ao seu pai, maculando todos 
os outros com a semente das trevas da qual sua 
nova forma nascera. Com seu exército de dragões e 
elementais das trevas finalmente montado, Sarkhoul 
só pensava em uma única coisa, Guerra!
 


--- page 35 ---
Características
Os Dragões Negros possuem escamas pretas e 
nebulosas, de forma que de longe se assemelham 
a uma grande massa de sombras em formato 
dracônico. Estes costumam possuir hábitos noturnos 
e habitam grandes cavernas de forma a evitar o sol do 
dia. Sua alimentação, assim como a da maioria dos 
dragões se consiste basicamente de carne e carniça, 
porém estes possuem a necessidade de alimentar-se 
de almas para sobreviver. A sua fome por almas no 
entanto não foi a unica coisa que os dragões negros 
herdaram de Sarkhoul e do plano das sombras. 
Os poderes de absorção de vida e de energia que 
caracterizam essa raça também se originaram no 
plano das trevas. Enquanto em sua forma humana, 
os dragões negros costumam assumir uma aparência 
sombria, geralmente com cabelos pretos e olheiras.
Arkanun/Trevas
Após o término da Grande Guerra Dracônica, os 
Dragões Negros entraram em reclusão, se isolando 
do mundo e se limitando a viver em solidão. Os 
pecados de sua raça não foram esquecidos, de 
forma que estes foram caçados durante séculos por 
outros dragões sobreviventes, rancorosos pelos atos 
cometidos durante a guerra. Essas perseguições 
e caçadas perduraram por muito tempo, até que a 
realidade do plano da terra se tornou tão diferente, 
que nem mesmo as mais terríveis memórias foram 
capazes de perdurar por mais tempo. Após a queda 
da crença no místico e do grande êxodo dos dragões 
para fora da Terra, os dragões Negros se tornaram 
criaturas raras e solitárias, sendo encontrados em 
profundas cavernas em Arcádia e em Spiritum. A 
lenda conta que Sarkhoul nunca teria sido morto, 
e que este estaria apenas dormente em um grande 
abismo em algum local da Terra, apenas esperando 
pelo dia de seu novo despertar quando finalmente 
tomará para si o controle de todo o plano. 
Poderes Possíveis
Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento de 
Atributos, Bafo, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Garras, Metamorfose, Pele Resistente, 
Regeneração, Rex Umbra, Tamanho e Teurgia.
Fraquezas
Avareza, Fúria, Sensibilidade à Elemento (Luz), Sol e 
outra Fraqueza à escolha do Jogador.
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 36 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Psíquicos
A Origem
Também 
conhecido 
como 
Dragão 
Psiônico, 
Dragão Astral ou Psidragão, essas criaturas vivem 
completamente no Plano Astral, nunca existindo 
completamente em Spiritum nem no Plano Material.
Dragões 
Psíquicos 
possuem 
seus 
poderes 
completamente baseados em poderes psíquicos, 
nunca podendo desenvolver poderes mágicos – o 
que os tornam extremamente suscetíveis à magias 
por um lado, e extremamente poderosos por outro. 
Por essa razão, Dragões Psíquicos dificilmente 
deixam-se ser pegos fora do Plano Astral ou o 
abandonam completamente, enfrentando seus 
inimigos de forma telepática e psiônica (ignorando 
muitas defesas que o inimigo possuir). Dragões 
Psíquicos possuem uma forma azulada ou rósea, 
sempre translúcidos e majestosos.
A origem dessas criaturas é recoberta de rumores, a 
maioria sem muita veracidade. A teoria mais aceita 
pela Escola Invisível é que são antigos dragões 
que renunciaram à magia, percebendo o mal que 
a mesma fazia ao seu mundo durante a Guerra 
Draconiana, evoluindo então suas capacidades 
internas.
Características
Dragões Psíquicos podem possuir a aparência de 
quaisquer outras raças draconianas ou mesmo uma 
aparência completamente nova. São sábios, sagazes, 
nunca se deixando enganar por psiônicos, médiuns 
ou magos que tentam se aventurar no Plano Astral.
Psidragões também possuem covis, criando-os no 
Plano Astral. Geralmente se localizam em áreas 
remotas, como no subconsciente coletivo, a fronteira 
do Plano de Akasha ou em páreas que interessem 
ao dragão, como centros urbanos de ódio, dor, amor 
ou prazer.	
O tesouro desse tipo de dragão não é o usual: 
memórias, conhecimentos raros, informações e até 
mesmo almas. Todas ficam guardadas na essência 
do psidragão ou em forma astral em seu covil.
Em combate, um dragão psiônico é um inimigo 
quase invencível: sua forma psiônica não recebe 
danos físicos, naturais ou mágicos, exceto se o 
dano for específico para seres imateriais. Porém, 
onde encontram sua força, esses dragões também 
vêem sua fraqueza: todos seus ataques são 
realizados mediante projeções psiônicas de força 
ou mente. Ataques telecinéticos ou telepáticos são 
seus favoritos, mas manifestações pirocinéticas, 
criocinéticas 
ou 
eletrocinéticas 
também 
ocorrem.	
Arkanun/Trevas
Dragões Psiônicos raramente interferem com o 
mundo físico. 	
Poderes Possíveis
Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento de Atrib­
utos, Bafo, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Garras, Metamorfose, Pele Resist­
ente, Possessão, Psionismo Dracônico, Regener­
ação, Tamanho e Teurgia.
Fraquezas
Fúria e Insubstancial.


--- page 37 ---
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 38 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Verdes
Origem
Nascidos antes do último giro da Roda dos 
Mundos, os Dragões Verdes trazem consigo 
o sangue da Dragonesa Primordial chamada 
Beira. Durante o giro que destruiu o mundo dos 
Primordiais e o reanimou como a terra dos dragões 
elementais, esta Primordial teve sua essência 
espalhada em uma pequena região coberta por 
uma espessa floresta. Durante o despertar dos 
grandes répteis descendentes dos Primordiais, 
esta floresta ressurgiu com a essência espiritual de 
Beira. Criaturas silvestres e uma tribo de supostos 
semideuses com formas dracônicas viviam sob as 
vontades inconscientes de Beira e uma religião que 
cultuava a deusa-árvore Aer Dane. Sua mitologia 
afirmava que Aet Dane vinha de um plano superior 
surgido após a época de Beira - ou seja, Aer Dane 
era uma paradisiana da época quando Paradísia 
ainda era o plano altíssimo da Orbe de Satânia.
Comandada por Cailleach Bheur, uma feiticeira 
conhecida também como a Rainha da Neve sobre as 
Folhas, a tribo de semideuses guerreava e protegia 
a floresta em nome de Beira e Aer Dane. Quando se 
dedicavam à manifestação de Aer Dane na Terra, 
estes "clérigos" recebiam uma coloração verde 
muito viva em suas escamas corporais, a postura 
quadrúpede dos lagartos e também asas - de modo 
que apenas estes fiéis se tornaram os verdadeiros 
Dragões Verdes, filhos do espírito da floresta Beira e 
abençoados pela deusa-árvore Aer Dane. O vínculo 
dos Dragões Verdes com Aer Dane é tão forte 
que, quando eles se reproduzem entre si, Dragões 
Verdes com as mesmas capacidades nascem. A 
reprodução entre Dragões Verdes e a tribo de Beira 
gera apenas novos membros da tribo de Beira, não 
Dragões Verdes (a não ser que, durante a vida, eles 
se dediquem fielmente a Aer Dane.
Após o último giro da Roda dos Mundos, ocorrido 
aproximadamente 15.000 anos atrás, a tribo de 
Beira foi extinta, enquanto a maior parte dos 
Dragões Verdes se refugiou em Paradísia ou na 
Arcádia. Com o tempo, muitos voltaram para 
recuperar propriedades (principalmente onde se 
situava a floresta de Beira, onde agora é a região da 
Escócia). Há boatos que afirmam ser Danu o nome 
recentemente adotado por Aer Dane, e portanto 
os Dragões Verdes e os Tuatha Dé Dannan seriam 
"meio-irmãos", com a mesma "mãe".
Características
Dragões verdes não diferem em fisionomia com 
a idéia do dragão típico, inclusive tendo suas 
escamas de um verde bastante vivo. Dragões mais 
antigos perdem essa coloração forte para um tom 
mais opaco, enquanto que jovens possuem um tom 
um tanto esbranquiçado, que vai ganhando cor com 
a idade.	
Arkanun/Trevas
Dragões verdes foram a raça mais caçada na Idade 
das Trevas, talvez por seu habitat ser o mais acessível 
ao homem, e por causa da compatibilidade de 
ambiente foram também os mais caçados e um dos 
mais temidos. Atualmente os poucos restantes da 
raça estão sob a proteção da organização Dragonlair 
ou refugiados em Arcádia.	
Poderes Possíveis
Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento de 
Atributos, Bafo, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Garras, Metamorfose, Pele Resistente, 
Regeneração, Tamanho e Teurgia.
Fraquezas
Fúria, Avareza e outras 3 Fraquezas à escolha do 
Jogador.


--- page 39 ---
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 40 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Vermelhos
Origem
Uma das raças dracônicas mais temidas, os furiosos 
e sangrentos Dragões Vermelhos representam 
exatamente o que o elemento fogo traz: calor, 
agitação, 
destruição, 
dor. 
Paradoxalmente 
originados da mesma fonte que os Dragões 
Aquamarine, os Dragões Vermelhos têm como 
“avô” o Dragão Primordial Sjouhyr, o especialista 
na tecnomagia dos cristais, metais e magma.
Antes de se recolher ao estudo submerso dos cristais 
aquamarines, Sjouhyr atuava como conselheiro 
do temível Kur, o Dragão-Montanha. O Dragão-
Montanha era o líder das forças mercenárias dos 
bebedores do sangue das Aves Celestiais e também 
o patriarca de sua família real, que liderava estes 
dragões mesmo sem um território nacional 
onde pudessem se fixar. Sjouhyr pesquisava uma 
fonte de poder para estes dragões mercenários, 
encontrando-a nos vulcões que expeliam calor 
incalculável das profundezas da Terra.
A partir de uma jornada estabelecida por Sjouhyr 
pelos 
corredores 
subterrâneos 
do 
planeta, 
qualquer dragão que os percorresse corretamente 
e passasse em todas as provas sairia do vulcão 
Diedtafryh como um novo dragão, repleto da 
energia magmática da Terra. Kur impôs a jornada 
(chamada de Percurso Piroclástico) a todos os seus 
subordinados, começando a jornada ele próprio e 
renascendo como o primeiro Dragão Vermelho do 
Éon dos Dragões Elementais e das Aves Celestiais. 
Após a implantação deste rito, Sjouhyr se retirou 
para os mares terrestres.
Embora a maior parte dos Dragões Vermelhos 
tenha se mantido sob as ordens de Kur, muitos 
outros debandaram, inebriados pelos poderes 
recém-adquiridos. Estes Dragões Vermelhos 
desgarrados se reuniram sob o comando de 
Tramander, o Puro. Este cruel Dragão Vermelho 
é o responsável por alguns dos piores momentos 
das Guerras Dracônicas, como ter assassinado 
pessoalmente a matriarca dos Dragões Marrons 
Prush, ter realizado a hecatombe mística do Grande 
Momento com quatro mil dragões que buscavam a 
paz e ter liderado a Batalha da Revoada Vermelha 
contra um enorme ninho de Dragões Dourados, 
além de ter sido também o pai do primeiro Dragão 
de Sangue, tido com a Dragonesa Negra Takhisis, 
filha de Sarkhoul.
Tramander e o Dragão Negro Sarkhoul foram os 
dois grandes causadores das Guerras Dracônicas 
que devastaram a Terra em seu Éon, mas Tramander 
tinha um instinto de sobrevivência muito mais 
forte, o que o levou a esconder os ovos dos Dragões 
Vermelhos nos mais diversos vulcões e rachaduras 
magmáticas da Terra, já prevendo a profecia de 
Varlafotrax sobre a extinção dos Dragões Elementais 
e a destruição da Terra neste Éon para dar lugar ao 
próximo Éon.
Arkanun/Trevas
O plano de Tramander teve sucesso, quando o 
novo Giro da Roda dos Mundos aconteceu e deu 
lugar a uma nova Terra, com novas civilizações e 
raças proliferando. Os Dragões Vermelhos, porém, 
continuaram nascendo e repovoando o plano, 
embora em quantidade extremamente reduzida, e 
enfrentando uma raça muito mais cruel e poderosa, 
a raça humana.
Poderes Possíveis
	
Asas, Ataques e Defesas Extras, Aumento de 
Atributos, Bafo, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Garras, Metamorfose, Pele Resistente, 
Regeneração, Tamanho e Teurgia.
Fraquezas
Fúria, Avareza e outras 3 Fraquezas à escolha do 
Jogador.


--- page 41 ---
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 42 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Hibridos
Alguns dragões cruzaram com outros diferentes 
dos de sua raça, criando híbridos. Geralmente 
cruzamentos interraciais draconianos não costumam 
gerar crias, tendo uma probabilidade menor do 
que a já rara hipótese de um dragão gerar um ovo. 
Devido à sua natureza mágica, dragões podem 
cruzar com seres de outras raças não-draconianas 
(obviamente, metamorfoseados na forma da raça 
da criatura) mas proles geradas dessa forma muito 
dificilmente nascem, e quando isso acontece, é 
quase certo de serem estéreis. Alguns estudiosos 
acreditam que algumas raças draconianas possuem 
mais probabilidade de reproduzirem-se com 
seres não-draconianos, como os dragões negros e 
corrompidos poderem gerar proles com arkanitas e 
infernianos, dragões brancos com seres élficos, etc.
Dragão de Sangue
O mais antigo rumor sobre quando originou-
se a existência dos Dragões de Sangue veio já da 
Arcádia pós-Giro da Roda dos Mundos, quando 
um elfo negro bardo de Halzazee que cantou em 
sombrias fogueiras de acampamentos sobre uma 
fera monstruosa que dilacerou a matriarca da 
família mais poderosa de sua cidade élfica diante 
de seus olhos. 
Os Dragões de Sangue são seres híbridos nascidos 
da união entre um dragão vermelho e um dragão 
negro. A criatura possui escamas de um vermelho 
escuro, tão escuro quanto sangue coagulado. Não 
só essa é a origem do nome desa raça, mas também 
alguns poderes únicos descritos por aqueles poucos 
que os viram, capacidades de ferver o sangue de 
vítimas dentro de suas próprias veias e controlá-
los como marionetes, forçando-os a agir mediante 
o controle do sangue dentro deles. Dragões de 
Sangue são seres vis, vilânicos, tiranos e cruéis, e 
nunca nenhum ovo dessas criaturas chocou um que 
não fosse no mínimo profano, controlando reinos 
sombrios inteiros. 
 
Dragões Mokuuna
Depois da criação dos Dragões Verdes na Terra do 
Éon dos dragões elementais e aves celestiais, novas 
guerras dracônicas surgiram e desgastaram muito 
o plano antes do giro da Roda dos Mundos que 
posicionou a Terra no lugar onde ela atualmente 
se encontra. Na época deste último giro, Cailleach 
Bheur guiou a maioria dos Dragões Verdes para a 
Arcádia através de visões enviadas por Aer Dane, 
embora um grande grupo tenha buscado refúgio 
nas florestas dos Ljosálfar de Paradísia. Apenas 
uma pequena parcela de Dragões Verdes viajou a 
Spiritum em busca de refúgio, estes liderados por 
Kamohoalii.
Kamohoalii perdeu a fé em Aer Dane e afirmava 
que ela e o plano dela é que causaram a destruição 
da Terra dos dragões elementais. Alguns poucos 
Dragões Verdes seguiram seu ponto de vista e o 
acompanharam nas viagens astrais. Em regiões 
afastadas, Kamohoalii e seus seguidores penetraram 
na Montanha Abissal da tenebrita Fuchi, e lá 
encontraram certa afinidade com a energia vegetal 
que fluía tão abudantemente. A tenebrita ofereceu 
asilo a todos estes Dragões Verdes, que rapidamente 
aceitaram e passaram a ter em Fuchi uma substituta 
para a fé que antes tinham em Aer Dane.
Séculos depois, Kamohoalii viajou à Terra no novo 
Éon, para saber o que aconteceu com as outras 
civilizações dracônicas, não encontrando mais 
nada além de civilizações humanas. Percebendo a 
oportunidade de converter um pequeno grupo de 
humanos das ilhas polinésias, Kamohoalii trouxe 
alguns de seus dragões corrompidos por Fuchi (que 
assumiram o nome de Mookuna) para viverem 
no mar que circundava estas ilhas e também 
Kalaipahoa, um Avatar de Fuchi. Este Avatar foi 
absorvido na mitologia havaiana como o deus-
veneno, que se move através das árvores e as destrói 
- uma árvore de veneno muito poderoso recebeu o 
nome de kalaipahoa. Posteriormente, Kamohoalii 
(tido como o deus-rei dos tubarões na mitologia 
havaiana) foi destruído por Maui, um herói 
havaiano (na verdade, um Imortal). Os Dragões 
Mookuna restantes passaram a povoar os mares à 
volta, sem um líder específico mas ainda seguindo 
os preceitos de Fuchi na forma de Kalaipahoa.


--- page 43 ---
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 44 ---
Dragões: Reis Caídos 
Meio Dragões
Origem
Também conhecidos como Dragonkind, os Meio-
Dragões são a principal raça híbrida influente no 
cenário de DRAGÕES: REIS CAÍDOS. Via de regra, 
um Meio-Dragão é gerado como fruto da união 
entre um dragão em forma de um humano com 
uma humana. O fruto dessa união nasce de forma 
vivípara (ou seja, de um útero) como um mamífero 
normal. Dentre suas habilidades draconianas, uma 
das primeiras a se manifestar – alguns dizem como 
forma inconsciente de proteção – é o poder da 
Forma Humana, onde o rebento já nasce na forma 
da raça de sua mãe. Quando na adolescência (ou 
mais tardar como um adulto jovem), esse “primeiro 
uso” do poder entra em colapso na mente do Meio-
Dragão... e desliga-se. A criatura então tem plena 
consciência de sua aparência, geralmente bastante 
semelhante à de um demônio, com a presença de 
presas, garras, olhos fendidos e algumas vezes 
chifres e/ou escamas vestigiais.
Os primeiros Meio-Dragões não possuem uma 
época específica, mas dizem que eles já existiam 
mesmo antes da Humanidade, entre os Ljosálfar, 
criaturas essas que expulsavam esses seres de sua 
comunidade – quando não muito matavam.
Características
Meio-dragões possuem uma série de características 
que podem fazê-los ser confundidos com um 
demônio, problema esse que já matou mais de um 
Dragonkind. Já ouviu-se falar de Meio-Dragões 
entre Ljósálfar (elfos da luz), Dökkálfar (elfos da 
escuridão), Homens-Lagartos de Arcádia e até 
mesmo Arkanitas. Via de regra vamos usar nesse 
livro apenas Meio-Dragões de linhagem humana.   
Um Meio-Dragão pode viver praticamente todo 
o tempo na forma humana. O poder permite-lhes 
dormir e até mesmo cair inconsciente por eventos 
violentos e não assumir sua forma verdadeira. 
Porém, quando em uso de seus poderes, é impossível 
ocultar 100% de sua natureza, geralmente expressa 
em olhos reptilianos ou parte de suas escamas 
ficarem expostas após receber alguns tiros.
Um 
Meio-Dragão 
envelhece 
4 
vezes 
mais 
lentamente que um ser humano normal e evolui 
por nível ou idade de acordo com a necessidade da 
crônica (porém, o narrador deve ter em mente que 
a idade máxima atingida por um Meio-Dragão de 
linhagem humana é aproximadamente 400 anos).
Arkanun/Trevas
Durante a Idade das Trevas, Meio-Dragões levaram 
cidades à se tornarem focos da Inquisição por serem 
confundidos com demônios. Sua real forma era 
descoberta quando inquisidores tentavam queimá-
los na fogueira, afogá-los ou perfurá-los com suas 
lanças e instrumentos de tortura.
Atualmente os poucos Meio-Dragões que restaram 
da Idade das Trevas, conhecendo ou não sua 
verdadeira origem, sabem como esconder-se da 
sociedade mundana e sobrenatural em cidades. 
Muitos se passam por demônios para infiltrarem-
se, visto que o Arcanum Arcanorum não vê com 
bons olhos uma criatura que eles simplesmente 
não sabem o que é. Em Londres existe um Meio-
Dragão chamado Anders Reed, onde sua natureza 
é conhecida apenas pela Ordem do Dragão (mais 
especificamente o Grão Mestre Drácula). 
Poderes
Um Meio-Dragão poderá acessar todos os poderes 
da raça de seu pai dracônico, exceto Tamanho e 
Asas.
Fraquezas
O Meio-Dragão possui a mesma tabela de Fraquezas 
da raça de seu pai dracônico, devendo escolher 5 
delas.


--- page 45 ---
Capítulo 3 - Raças Dracônicas


--- page 46 ---
Dragões: Reis Caídos 
Fraquesas Dracônicas
Cada dragão terá 5 fraquezas, sendo obrigatori­
amente duas delas a Avareza e a Fúria. Alguns 
dragões possuem mais de duas fraquezas obrigatóri­
as,d e acordo com a descrição, as restantes escolhi­
das da lista abaixo.
Fúria
A fúria causticante queima no coração de todo 
dragão. O descontrole sempre está detrás do olhar 
de cada entidade dracônica, um descontrole que se 
torna uma fúria cega em combate ou mesmo em 
uma discussão. Precisa de um teste de WILL para 
ser apaziguada. Enquanto em estado de fúria, o 
dragão adquire 10% no ataque e -20% na defesa.
Avareza
Poucos seres em todos os Planos de Existência 
são tão avarentos quanto dragões. Cada um deles 
herdou de seus ancestrais a sede incontrolável de 
poder, seja na forma de ouro, mágica, conhecimento 
ou cota de ações empresariais. Em termos de jogo, 
o dragão deve fazer um teste de Força de Vontade 
sempre que quiser resistir à uma oportunidade de 
ganhar bens pessoais (ou conhecimento, caso isso 
seja considerado um bem valoroso para o dragão 
específico). A dificuldade do teste varia de acor­
do com a situação. Dragões também são bastante 
avarentos com os bens que já possuem, somente 
se distanciando de seus bens quando souber que 
os mesmos estão seguros o suficiente de possíveis 
pilhadores. Quando souber que tais bens estão 
ameaçados, deve fazer um teste de Força de Von­
tade Difícil para não largar tudo que está fazendo 
para ir o mais rápido possível (um segundo teste 
de Força de Vontade, desta vez Médio, para evitar 
a forma dracônica) para seu covil, seja ele uma cav­
erna, uma cripta ou um apartamento de cobertura.
Corpo Corrompido
A fuga para outros Planos muitas vezes corrói a 
própria vida do corpo dos dragões, por mais resist­
ente que ele seja. Os séculos e séculos de existência 
em mundos sem magia, onde o próprio ar é vene­
noso gradualmente consome e corrompe os corpos 
desses gigantes alados. Seres de Paradísia causam 
+1 ponto de dano no dragão.
Dependência
Alguns dragões guerreiros tornaram-se viciados 
em sangue, outros, menos honrados, adquiriram 
esse vício em pactos demoníacos. De fato, essa de­
pendência se estende à outros insumos: carne élfi­
ca, corações, Pontos de Magia ou mesmo ouro puro. 
O insumo precisa ser consumido diariamente ou o 
dragão receberá um redutor de -4 em todos os atrib­
utos cumulativamente para cada hora adicional. 
Magia: É preciso sugar 1/5 de seu total de Pontos 
de Vida. O dragão consegue fazê-lo apenas manten­
do a vítima imobilizada.
Fé: Idem magia, mas com Pontos de Fé.
Sangue: adquire exatamente como os vampiros, su­
gando direto dos Pontos de Vida da vítima. Precisa 
de 1/3 de seus Pontos de Vida diariamente.
Carne: precisa consumir 2% de sua massa corporal.
Ponto Vulnerável
Muitos dragões com o passar dos séculos receber­
am ferimentos causados por magia que, por algum 
motivo, se tornaram incuráveis ou expuseram al­
guma parte vital de seus órgãos.  Alguns templári­
os dizem que essa Fraqueza é inerente à todos os 
dragões: todos eles possuem um ponto vulnerável 
abaixo da cabeça, que se golpeado forte o suficiente 
para quebrar suas escamas pode estourar sua bolsa 
de fogo (em outros casos, veneno, ácido, gás, etc.) 
que explodirá seu pescoço (ou envenenará seus 
órgãos internos) matando-o. Por qualquer que seja 
o motivo, o dragão possui um ponto especialmente 
vulnerável de seu corpo, cujo qual é acertado se o 
dragão conseguir um acerto crítico e que o mesmo 
dano cause no mínimo 1/3 dos Pontos de Vida to­
tais do dragão em dano.
Segredo
Alguns dragões, geralmente os mais antigos e reple­
tos de magia, possuem a fraqueza de muitos seres 
mágicos: seu nome verdadeiro. O uso de seu nome 
verdadeiro para controlá-lo ou influenciá-lo con­
fere mais poder à magia usada. Em termos de jogo, 
o Mago adquire +20% em todos os testes contra o 
dragão e +1D em magias de controle/influência. 


--- page 47 ---
Sensibilidade à Elemento
Quase todas as raças dracônicas, salvo algumas 
exceções, são particularmente suscetíveis ao seu 
elemento contrário. Essa particularidade advêm de 
seus antepassados primordiais, cujos quais geraram 
suas raças baseados nos Sephiroth e nos Caminhos 
de Magia onde cada um possui seu oposto e mes­
mo um mago que os tenha como Caminho Primário 
nunca poderá aprender magias de seu oposto. Isso 
se aplica especialmente para a fisiologia draconiana, 
que receberá o dobro de dano de qualquer ataque 
realizado utilizando o elemento oposto.
Cheiro de Enxofre
O dragão possui um cheiro forte de enxofre exalan­
do de si, denunciando para os mais esclarecidos sua 
ligação com o profano. Em ambiente aberto, contra 
o vento, o dragão pode mascarar essa Fraqueza, 
porém num ambiente aberto sem vento a fraqueza 
já é perceptível. Em um ambiente fechado o odor é 
quase insuportável.
Alimentar-se de Almas
O dragão alimenta-se de almas de seres inteligen­
tes. Sua própria alma não possui capacidade de ex­
istir sozinha, estando tão corormpida que precisa 
absorver a essência espiritual alheia para manter 
sua integridade. Uma vez por semana ele precisa 
devorar uma alma. Todo o processo é realizado me­
diante um ritual profano meticulosamente prepara­
do. Caso ele passe mais de 7 dias sem devorar uma 
alma seu espírito irá definhar, fazendo seu corpo 
perecer no processo – ele perderá 1 PV por dia que 
não poderá ser regenerado de forma alguma até 
morrer.
Sol
Alguns dragões são especialmente vulneráveis à 
luz solar, seja pela sua natureza racial subterrânea e 
sombria, seja por adquirirem o padrão vibratório de 
mundos profanos, como o Plano das Sombras. Ex­
posição à luz solar direta causa 1d6 pontos de dano 
por rodada sem direito à absorção. 
Barreira
Alguns dragões são suscetíveis à barreiras místicas 
feitas de sangue, o ritual das velhas religiões. Caso 
tente ultrapassar a barreira, o dragão deve fazer um 
teste de WILL vs. 10+WILL de quem ergueu a bar­
reira.
Intangibilidade
O dragão não possui forma física, existindo apenas 
no Plano Astral. A Fraqueza é autoexplicativa, o 
dragão precisa criar seus próprios meios se quiser 
interagir com o mundo físico.
Capítulo 4 - Fraquezas Dracônicas


--- page 48 ---
Dragões: Reis Caídos 
Poderes Dracônicos
Asas
(todas as raças)
Nível 1: o dragão possui um grande par de asas 
draconianas, e é capaz de voar a até 40m/s (aprox. 
150km/h).
Nível 2: o dragão é capaz de voar a até a velocidade 
máxima de 80m/s (aprox. 300km/h).
Nível 3: o dragão é capaz de voar a a até 160m/s 
(aprox. 600km/h).
Nível 4: o dragão é capaz de voar a até 320m/s 
(aprox. 1200km/h = velocidade do som).
Aumento de Atributos
(todas as raças)
Este é o poder mais comum dos dragões. Os 
Atributos são aumentados com a idade. Geralmente 
1/3 dos poderes draconianos são gastos com 
aumento de Atributos, e de forma distribuída. Os 
valores dos Atributos modificados não possuem 
limitações de qualquer ordem.
Força: Cada ponto gasto em no Poder Aumento de 
Força dá ao dragão +3 em seu Atributo Força. Este 
poder pode ser escolhido várias vezes.
Constituição: Cada ponto gasto em no Poder 
Aumento de Constituição dá ao dragão +3 em 
seu Atributo Constituição. Este poder pode ser 
escolhido várias vezes.
Destreza: Cada ponto gasto em no Poder Aumento 
de Destreza dá ao dragão +3 em seu Atributo 
Destreza. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes.
Agilidade: Cada ponto gasto em no Poder Aumento 
de Agilidade dá ao dragão +3 em seu Atributo 
Agilidade. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes.
Inteligência: Cada ponto gasto em no Poder 
Aumento de Inteligência dá ao dragão +3 em seu 
Atributo Inteligência. Este poder pode ser escolhido 
várias vezes.
Força de Vontade: Cada ponto gasto em no Poder 
Aumento de Força de Vontade dá ao dragão +3 em 
seu Atributo Força de Vontade. Este poder pode ser 
escolhido várias vezes.
Carisma: Cada ponto gasto em no Poder Aumento 
de Carisma dá ao dragão +3 em seu Atributo 
Carisma. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes.
Percepção: Cada ponto gasto em no Poder Aumento 
de Percepção dá ao dragão +3 em seu Atributo 
Percepção. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes.
Os aumentos de atributos físicos não podem ser 
utilizados na forma humana. Para isso é necessário 
pagar +1 ponto de poder para cada nível. 
Bafo
(todas as raças) 
O dragão desenvolve um tipo de ataque por bafo, 
seja de uma rajada de frio intenso, fogo infernal, 
ácido sulfúrico, vapores tóxicos, eletricidade, 
plasma incandescente ou qualquer outro tipo de 
arma de bafo que o jogador escolher.
Para utilizar este poder, o jogador deve pagar 
pontos de Poder Dracônico de acordo com o dano 
e alcance de seu bafo, de acordo com a tabela a 


--- page 49 ---
seguir. O jogador deve possuir o bafo equivalente 
ao da sua raça, porque possuem efeitos extras (já 
abaixo). Bafos extras (como Acido e Fogo) devem 
ser comprados separadamente. O dragão PODE 
aumentar o poder de seus ataques com experiência. 
A vítima pode fazer um Teste de AGI para receber 
metade do dano.
Custo 	
	Dano 	
Alcance 	
Ataques
Nível 1 	
1d6 	
	
2m 	
	
2/dia
Nível 2 	
2d6 	
	
4m 	
	
4/dia
Nível 3 	
3d6 	
	
8m 	
	
8/dia
Nível 4 	
4d6 	
	
16m   	     16/dia(max)
Nível 5 	
5d6 	
	
32m(max)
Nível 6 	
6d6
Nível 7 	
7d6
Nível 8 	
8d6
Nível 9 	
9d6
Obs: Nos ataques, o intervalo mínimo entre 2 bafos 
e de 5 rodadas.
Efeitos possíveis:
Fogo: Pode atear fogo em materiais combustíveis; 
pode derreter metais fracos (chumbo ou estanho); 
ou fundir peças.
Frio: Pode congelar uma pessoa; ou esfriar uma 
área específica; pode cobrir de gelo uma sala.
Ácido: Pode corroer metais; causa dano extra (de 1 
ponto por rodada por contato); pode encharcar, não 
afeta vidros.
Vapores tóxicos: Podem ou não corroer, podem ser 
evitados por máscaras (reduzem o dano a metade); 
podem ou não serem inflamáveis (metano).
O Nível 9 é acessível apenas para dragões vermelhos.
Barro Primordial
(Dragões Marrons)
O Barro Primordial representa a ligação especial 
dos Dragões Marrons com os a energia espiritual 
da lagoa lamacenta que os gerou e à maleabilidade 
semelhante à argila em seus corpos, mas também 
ao próprio Plano Elemental da Terra. Com o tempo, 
os Dragões Marrons aliados a Prushtar Morde-
Nuvem aprenderam a manipular esta capacidade 
corporal que possuem para batalharem com sua 
arte guerreira incomparável.
Nível 1: Armadura Extra – O Dragão Marrom 
desenvolve proteções extras em seu corpo, sem 
nunca perdê-las. Entre as opções, há: placas ósseas 
no pescoço, tórax ou articulações, emaranhados 
de apêndices ósseos em áreas frágeis, etc. Este 
poder pode ser comprado uma vez para cada nova 
Armadura Extra, e cada uma adiciona +4 ao IP da 
parte corporal.
Nível 1: Armamento Extra – O Dragão Marrom 
desenvolve uma arma natural extra em seu corpo, 
sem nunca perdê-la. Entre as opções, há: espigões 
em articulações de membros ou extremidades das 
asas ou cauda, presas de marfim ou semelhantes às 
de javalis na boca, crista cortante na cabeça, fila de 
espinhos nas costas, abdômen, cauda ou asas, bola 
óssea na ponta da cauda, etc. Este poder pode ser 
comprado uma vez para cada novo Armamento 
Extra, e cada um causa 1d6 pontos de dano.
Nível 1: Armamento Melhorado – As armas naturais 
do Dragão Marrom recebem um bônus de +1d4 
devido à evolução e crescimento exagerado destas 
partes do corpo.
Nível 1: Escamas Cristalinas – De todas as escamas 
do Dragão Marrom se tornam espinhos de cristal 
arenoso. Com isso, todo ferimento causado ao 
Dragão Marrom causa a queda de algumas escamas 
que cortam quem o feriu (1d4 de dano por Corte), 
incluindo danos à arma.
Nível 2: Lâmina Repentina – A camada subdérmica 
do Dragão Marrom se torna capaz de acumular e 
solidificar cristais afiados, fazendo brotar lâminas 
de cristal de qualquer parte de seu corpo. Qualquer 
criatura que esteja encostada ou em combate corpo-
a-corpo com o Dragão Marrom será atingido de 
surpresa pelas lâminas, que causarão 1d6 por 
Perfuração por rodada.
Nível 3: Armamento Rochoso – Os próprios ossos 
do Dragão Marrom podem ser reposicionados 
(inclusive para fora do corpo) de modo a criar armas 
grudadas ao corpo, e as armas de ossos rochosos 
formadas se modelam em diversos formatos 
limitados apenas por sua concentração (teste Difícil 
de WILL para formas consideradas complexas pelo 
Mestre).
Nível 4: Hálito Escaldante – O Dragão Marrom é 
capaz de juntar seu sopro de fogo a fragmentos de 
cristal, causando 4d6 pontos de dano por Fogo/
Calor e também Corte. Porém, o Dragão Marrom 
danifica sua boca temporariamente, perdendo 1d10 
PVs e tornando-se incapaz de falar ou alimentar-se 
por um número de rodadas igual ao dano causado 
no alvo.
Nível 5: Ouriço Guerreiro – O corpo do Dragão 
Marrom atinge uma maleabilidade inacreditável, 
permitindo-lhe criar e recolher grandes espigões 
cortantes e perfurantes de qualquer parte de seu 
corpo inteiro ao mesmo tempo. Qualquer criatura 
que esteja encostado nele ou em combate corpo-
a-corpo é atacado de surpresa e recebe 3d6 pelas 
gigantescas lâminas cristalinas. Além disso, a 
estrutura bucal do Dragão Marrom se adéqua ao 
Capítulo 5 - Poderes Dracônicos


--- page 50 ---
Dragões: Reis Caídos 
nível 4 (Hálito Escaldante), de modo que este nível 
de poder poderá ser usado sem os efeitos colaterais.
Nível 6: Fusão Terrena – O Dragão Marrom liga-
se ainda mais ao Plano Elemental da Terra, 
utilizando-o como forma de atravessar grandes 
distâncias. Quando entrar em uma grande poça 
argilosa ou penetrar em areias desérticas, o Dragão 
Marrom imediatamente é transportado para outra 
poça argilosa ou massa de areias desérticas a 
qualquer distância dentro de seu plano.
Nível 7: Chamado Sísmico – A capacidade de 
invocar as forças do Plano Elemental da Terra se 
desenvolvem, de modo que o Dragão Marrom pode 
invocar estas forças no terreno em que se encontra. 
Assim, terremotos, desabamentos e tempestades de 
areia são invocados em uma grande área, causando 
7d6 pontos de dano a todos que nela se encontram 
(com exceção do Dragão Marrom).
Nível 8: Diamante – O Plano Elemental da Terra já 
faz parte da essência do Dragão Marrom, e pode 
ser invocado um pequeno pedaço deste plano 
onde o Dragão Marrom estiver. Uma área de 200m 
x 200m x 200m é trazida do Plano da Terra para o 
plano onde estiver o Dragão Marrom, à volta dele. 
Todos os seres sem a capacidade de atravessar 
matéria sólida são destruídos automaticamente ao 
terem seus corpos fundidos à grande massa sólida 
cristalina, rochosa ou argilosa, enquanto seres 
com esta capacidade de atravessar matéria sólida 
ainda recebem normalmente dano por Impacto 
(como se, mesmo dentro do sólido, houvesse uma 
tempestade de fragmentos rochosos e cristalinos) 
vindo deste Plano Elemental. Este poder exige um 
teste Difícil de WILL por rodada para ser mantido, 
e não pode ser reativado antes de 13 horas depois 
que foi cessado.
Cauda
O dragão possui uma cauda que pode ser utilizada 
como arma de ataque.
Nível 1: Cauda de ataque. O personagem possui um; 
cauda dura, impossível de se manusear objetos 
delicados mas podendo atacar com ela, causando 
1d6+bônus de Força pontos de dano por ataque.
Cauda Espinhuda
A cauda do dragão possui espinhos, lâminas ósseas 
ou escamas duras capazes de causar dano em um 
ataque. Podem também ser disparados contra um 
alvo. Para utilizar este poder, o demônio precisa 
obrigatoriamente do poder CAUDA.
Para saber o custo deste poder, consulte a tabela 
abaixo
Custo 		
Dano 	          Alcance       Quantidade
Nível 1 	
+2 	
	
2m 	
	
2/dia
Nível 2 	
+ld6 	 	
4m 	
	
4/dia
Nível 3 	
+2d6 	 	
8m 	
	
8/dia
Nível 4 	
+3d6 	 	
32m 	
     16/
dia(max)
Nível 5 	
+4d6 	 	
64m(max)
Nível 6 	
+5d6
Obs.: Em caso de combate, a utilizá-lo de mais de 
um ataque deve respeitar o intervalo mínimo entre 
2 disparos de 10 rodadas.
Chifre
Com este poder, o dragão possui um (ou mais) par 
de chifres em sua cabeça.
Nível 1: dano 2+bônus de FR por ataque
Nível 2: dano Id6+bônus de FR por ataque.
Nível 3: dano 2d6+bônus de FR por ataque.
Nível 4: dano 3d6+bônus de FR por ataque.
Nível 5: dano 4d6+bônus de FR por ataque.
Controle Mental
(todas as raças)
Nível 1: Hipnosis. Permite ao dragão (mediante 
ao contato olho-a-olho) hipnotizar uma vítima e 
colocá-la sob seu controle mental. O dragão pode 
emitir comandos exatos como “siga-me”, “entre 
nesta taverna” e outros. A vítima pode fazer um 
Teste de Resistência (WILL vs. WILL do dragão).
Nível 1: Blenden. Este poder permite ao dragão 
“desaparecer” 
do 
inconsciente 
humano, 
escondendo-se em um canto da sala, nas sombras 
ou simplesmente ficando quieto. Este poder não os 
torna invisíveis, mas apenas apaga das mentes dos 
homens sua presença. Não afeta meios eletrônicos 
de vigilância.
Nível 1: Leitura de Auras. Com este poder, o dragão 
é capaz de ler e entender as auras das pessoas, 
e fazendo um Teste de WILL, saber o estado 
emocional de uma pessoa.
Nível 2: Previsão. Este é o poder de prever o que 
as pessoas farão ou dirão a seguir. Pode ser usado 
para sentir se alguém deseja ou não atacá-lo, e não 
ser pego de surpresa (só pode ser usado em seres 
que o dragão esteja prestando atenção).
Nível 2: Mentira. Permite ao dragão detectar se uma 
pessoa está mentindo para ele ou não. A vítima 
pode fazer um Teste de WILL vs. WILL do dragão 
para esconder a verdade.
Nível 2: Comandos Complexos. Comandos mais 
complexos podem levar mais tempo para serem 
assimilados. Este poder não pode ser utilizado 
para sugestões ou comandos que atentem contra a 


--- page 51 ---
natureza da vítima. A vítima pode fazer um Teste 
de Resistência (WILL vs. WILL do dragão).
Nível 2: Esquecimento. Faz. com que a mente de um 
humano seja apagada em alguns pontos escolhidos 
pelo dragão. Ideal para modificar as memórias, 
apagar informações indesejadas e evitar ser 
descoberto. Requer o contato olho-a-olho e algum 
tempo de concentração.
Nível 2: Atração. Este poder permite ao dragão 
utilizar e manipular as emoções básicas de um 
pequeno grupo de mortais próximos ao personagem. 
Pode fazer as pessoas se sentirem intensamente 
atraídas por ele.
Nível 2: Aversão. Semelhante à atração, mas causa 
espanto, medo e temor.
Nível 2: Vanish. Faz o dragão desaparecer 
literalmente da visão da vítima por alguns 
instantes, mesmo que esteja a apenas alguns passos 
de distância. Exige concentração e só pode ser 
realizado com pessoas que o dragão possa observar 
ou saiba que estão presentes.
Nível 2: Objetos. O dragão pode manusear um objeto 
em suas mãos e sentir as emoções da última pessoa 
que tocou nele. Pode captar sensações, idéias e/ou 
emoções.
Nível 3: Localização. A capacidade de sentir 
a localização de uma pessoa através de um 
determinado objeto pessoal desta. Funciona uma 
única vez a cada objeto, pois o dragão “drena” 
a essência deixada pela pessoa neste. Da mesma 
forma, um dragão que tenha este poder não deixa 
para trás rastros que possam ser lidos.
Nível 3: Sonhos. Um dragão com este poder 
permanece ciente do que está acontecendo à sua 
volta quando está dormindo. Pode sonhar com 
eventos distantes, mas que venham a interferir com 
o seu destino ou karma.
Nível 3: LockVogel. Permite ao dragão convocar 
alguma pessoa que conheça ou que possua algum 
objeto pessoal desta, desde que esteja na mesma 
cidade ou região. A vítima pode demorar para 
atender ao chamado, devido a problemas de trânsito 
ou outros empecilhos. A vítima pode ou não saber 
que está sendo chamada.
Nível 3: Adoração. Dragãos com este poder podem 
dominar mentalmente uma pessoa e torná-las 
imunes ao controle mental de outras entidades.
Nível 3: Mediunidade. Permite ao dragão “tomar” o 
corpo de outra pessoa por um determinado período 
de tempo. A vítima pode resistir com um Teste de 
WILL vs. WILL do dragão. Não funciona contra 
seres sobrenaturais.
Nível 4: Telepatia. Permite ao dragão conversar com 
Capítulo 5 - Poderes Dracônicos


--- page 52 ---
Dragões: Reis Caídos 
uma vítima através do contato entre mentes. Outros 
dragões, demônios, vampiros ou telepatas podem 
tentar escutar a conversa (um Teste de WILL vs. 
WILL do dragão é necessário). Vários dragões 
podem se comunicar telepaticamente ao mesmo 
tempo, em reuniões e Rituais onde o silêncio é 
fundamental.
Nível 4: Idéia Original. Com este poder, os dragões 
podem embutir conceitos nas mentes de seus 
protegidos para que elas pensem que a idéia partiu 
delas, e não do dragão.
Nível 4: Projeção Astral. O dragão consegue 
expandir sua consciência e atravessar a barreira 
que separa o mundo físico do plano astral. O corpo 
permanece em transe enquanto a alma pode viajar 
por Spiritum. O cordão místico que liga o espírito 
de um dragão a seu corpo é branco como gelo.
Nível 4: Gross LockVogel. Idêntico ao LockVogel, 
mas funciona em toda a Orbe da Terra. Pode chamar 
uma pessoa ou entidade espiritual (caso o dragão 
possua Spiritum também) de qualquer lugar da 
Terra, Paradísia ou Spiritum.
Nível 4: Controle de Multidões. Permite ao dragão 
controlar mais de uma pessoa de cada vez. Um 
dragão com este poder é capaz de influenciar até 10 
pessoas simultaneamente.
Debilidade
(Dragões Negros, Dracoliches)
Nível 1: Destruir Atributo. O dragão pode causar 
um efeito secundário em seu sopro-de-dragão, 
fazendo o alvo perder permanentemente um 
ponto de Atributo. Em termos de jogo, quando o 
dragão realizar um ataque de sopro-de-dragão 
bem-sucedido e que cause algum dano (além do 
1 ponto de dano usual de mero acerto), o alvo faz 
um teste de CON vs. WILL do dragão. Caso falhe, 
o Personagem perderá um ponto de Atributo 
permanentemente à escolha do Narrador. 
Nível 2: Destruir Perícias. Mesmo efeito acima, mas 
perde 25 pontos de Perícias.
Nível 3: Destruir Pontos de Vida. Mesmo efeito 
acima, mas perde 1 Ponto de Vida.
Nível 4: Destruir Focus. Mesmo efeito acima, mas 
perde 1 Ponto de Focus.
Nível 4: Destruir Pontos de Magia. Mesmo efeito 
acima, mas perde 1 Ponto de Magia.
Nível 5: Sopro Profano Supremo. Mesmo efeito acima, 
mas perde 1 Ponto de Vida, 1 Ponto de Focus, 1 
Ponto de Magia, 1 ponto de Atributo, 25 pontos 
de Perícias e, caso possua, 1 ponto de Fé, todos ao 
mesmo tempo e no mesmo ataque.
Defesas
(todas as raças)
A mudança na coloração das escamas dos dragões 
é bastante evidente, mas não é a única mudança 
que ocorre com o passar dos anos. Conforme os 
dragões envelhecem, suas escamas ficam cada vez 
mais espessas e resistentes, absorvendo com maior 
eficiência os danos físicos.
Nível 1: índice de Proteção 1.
Nível 2: índice de Proteção 2.
Nível 3: índice de Proteção 3.
Nível 4: índice de Proteção 4.
Nível 5: índice de Proteção 5.
Nível 6: índice de Proteção 6.
Defesas Especiais
(Todas as raças)
Nível X: Proteção Vs. Caminho de Magia. Confere ao 
dragão X dados de proteção contra o caminho de 
magia relacionado à raça que pertence. Estes Xd6 
são rolados e seu valor subtraído de qualquer efeito 
natural ou místico lançado contra o dragão, seja 
dano, força ou qualquer outro efeito direto.
Nível 2: Espinhos. 
Nível 3: Imunidade contra armas não-mágicas. Confere 
ao dragão IP 8 contra armas não mágicas (ou seja, 
armas ordinárias, não encantadas nem abençoadas). 
Magias, armas mágicas, abençoadas ou relíquias 
continuam fazendo o dano correspondente.
Nível 4: Imunidade à Dominação.  Faz com que o 
dragão não possa ser dominado por qualquer 
outra entidade, e o torna imune a quaisquer efeitos 
de controle mental (não precisa rolar Teste de 
Resistência).
Dentes e Boca
Este poder confere ao dragão a capacidade de usar 
sua boca como arma de ataque. 
Nível 1: dano 2+Força
Nível 2: dano 1d6+Força
Nível 3: dano 2d6+Força
Nível 4: dano 3d6+Força
Nível 5: dano 4d6+Força
Dominus Aquae
Nível 1: Amphibia. O Dragão se adapta a vida 
marinha podendo respirar e ver perfeitamente 
dentro da água. O Dragão também se torna capaz 
de escutar e se comunicar perfeitamente enquanto 
submerso. 
Nível 2: Natureza Marinha. As escamas do dragão 


--- page 53 ---
se tornam de uma coloração azul-esverdeado, se 
tornando adaptadas para resistir as mais intensas 
pressões aquaticas, podendo atingir grandes 
profundidades sem sofrer qualquer dano ou 
redutor. As asas e a cauda do dragão se adaptam, 
assumindo formas semelhantes a de barbatanas, 
permitindo que ele se movimente livremente dentro 
d’água. Dessa forma, para cada nível atingido em 
Dominus Aquae, ele receberá um bônus de 10% 
em seus testes baseados em AGI, desde que esteja 
dentro d’água.
Nível 2: Controlar a Correnteza. O dragão aquamarine 
se torna capaz de manipular as movimentações 
da água de uma região, podendo subir ou descer 
a maré, criar ou diminuir correntes marinhas de 
pequeno porte, bem como controlar a intensidade 
das ondas, criando uma calmaria ou uma ressaca. 
Poder muito utilizado pelos Aquamarines para 
receber oferendas ou incitar medo nos humanos 
das regiões costeiras, que passavam a reverencia-los 
como deuses. O dragão deve passar em um Teste de 
Will, e em cerca de 3d6 rodadas as movimentações 
aquáticas se adaptarão a sua vontade (A dificuldade 
do teste deve ser decidida pelo mestre, baseado na 
intensidade das alterações da maré.). 
Nível 3: Propagação. O dragão marinho se torna 
capaz de utilizar a água para propagar seus ataques, 
se tornando capaz de atingir oponentes a distância, 
mesmo com ataques que necessitariam de contato 
direto. Além dos testes necessários para o ataque, 
o dragão realiza um teste adicional de Will, e caso 
passe, o ataque se propaga pela água até atingir seu 
alvo, que pode estar a até 3d6 metros de distância.
Nível 
3: 
Hidrogerador. 
Muitos 
dos 
dragões 
aquamarines necessitam de água para utilizar de 
seus poderes e magias de forma plena. Dessa forma, 
esses dragões se tornaram capazes de produzir 
água a partir de seu próprio corpo, podendo assim 
se defender mesmo quando em terra. O dragão 
marinho se concentra por 1d6 rodadas e então passa 
a expelir 1d6 x 1000 litros de água por turno atravez 
de sua boca. O dragão pode se manter conjurando 
água enquanto sua concentração não for quebrada.
Nível 4: Lançar Corrente. A partir de uma fonte 
de água, o dragão pode fazer emergir uma forte 
corrente aquática que se projeta para fora d’água 
em direção ao seu alvo. A corrente atinge seu alvo 
com 4D de Fr e causa um dano de 1d10 + o bônus 
de Fr da corrente. A corrente pode atingir um alvo 
a uma distância igual a Will do dragão em metros.
Nível 4: Fluidez. O corpo do dragão possui uma 
fluidez natural que pode ser ativada de forma 
a defender o dragão de ataques. A pele e a carne 
do dragão se tornam fluidas ao serem atingidas 
por ataques físicos de forma a absorver o impacto, 
diminuindo o dano recebido. Toda vez que o 
dragão receber um golpe físico, este faz um teste de 
Will e caso seja bem sucedido, previne 1d6 pontos 
de dano que seriam causados pelo ataque.
Nível 5: Drenar Fluidos. O dragão aquático se 
torna capaz de absorver os fluidos corporais de 
seus inimigos atravéz de seus ataques causando 
uma grande quantidade de dano adicional por 
ressecamento e desidratação. Os ataques físicos 
do dragão, seja com suas garras, dentes ou armas 
brancas, passam a causar +5 pontos de dano 
extra, causados pelo ressecamento dos tecidos em 
volta do ferimento. O dano causado dessa forma 
demora o dobro do tempo que demoraria para ser 
regenerado.
Nível 5: Prisão Aquática. O dragão aquamarine pode 
criar uma redoma de água capaz de aprisionar um 
inimigo por vez, mantendo-o preso até que morra 
afogado. A prisão aquatica não pode ser rompida 
por dentro e possui 5 de IP contra ataques físicos 
externos e 5d6 PV’s. Caso os PV’s da redoma 
cheguem a zero, ela se rompe liberando aqueles 
presos dentro dela. Para prender uma vítima, o 
dragão rola sua perícia “Briga” contra a “Esquiva” 
do adversário. Caso o dragão vença, a vítima é 
presa na redoma, porém em caso de falha, a vítima 
escapa e o dragão se torna incapaz de utilizar esse 
poder por 3d6 rodadas. O dragão precisa manter a 
concentração na redoma para que ela permaneça 
inteira. Caso seja distraído ou entre em combate 
com outro inimigo, a redoma perde seu IP e se 
torna vulnerável mesmo pelo lado de dentro. Para 
cada nível comprado em Dominus Aquae além do 
5º, o dragão é capaz de aprisionar uma vítima extra 
dentro da redoma. Cada vítima faz um teste de 
Esquiva separado contra a perícia Briga do dragão.
Nível 6: Liquefação. O dragão passa a ser capaz de 
transformar parte de seu corpo em água. Esse poder 
ocorre de forma semelhante a uma transformação 
elemental, porém transmuta um membro ou uma 
parte do tronco do dragão em água. O dragão pode 
utilizar esse poder para agarrar objetos atrás de 
grades ou até mesmo em um membro que tenha 
sido decepado, podendo solidifica-lo novamente 
no lugar (esse poder não regenera os PV’s perdidos, 
apenas evita a perda do membro amputado). Caso 
tenha um acerto crítico em um teste de Per o dragão 
pode utilizar esse poder para negar um ataque 
físico feito contra ele, liquefazendo a parte do seu 
corpo onde o ataque acertaria.
Nível 6: Travessia dos Mares. O dragão marinho 
Capítulo 5 - Poderes Dracônicos


--- page 54 ---
Dragões: Reis Caídos 
se torna capaz de atravessar grandes distâncias 
atravez da água. O dragão pode entrar em qualquer 
fonte de água grande o bastante para cobri-lo por 
completo (muitos dragões aquamarine assumem 
a sua forma humana para se transportar através 
de rios mais estreitos) e se deslocar para qualquer 
outro ponto aquático que esteja conectado ao 
ponto inicial de imersão. Dessa forma um dragão 
submergindo em um rio seria capaz de se deslocar 
para qualquer outra parte desse rio em questão de 
segundos. Dragões mais experientes conseguem 
inclusive se deslocar pela extensão de um oceano 
inteiro, sendo capazes de se locomover livremente 
de uma área costeira para outra da Terra, podendo 
inclusive sair de um oceano e se deslocar pela água 
até a nascente de um rio, desde que o curso dele 
não esteja bloqueado de alguma forma. O dragão 
passa uma rodada se concentrando e uma segunda 
rodada se desfazendo na água, processo após o 
qual imediatamente ele começa a se formar na fonte 
hídrica de destino. Caso o processo de concentração 
ou de liquefação seja interrompido, o transporte 
não é realizado, tornando muito difícil o uso desse 
poder durante um combate.
Nível 7: Aquae Draco. O dragão se torna totalmente 
líquido, assumindo uma forma semelhante a de 
um elemental de água. O dragão possui total 
controle sobre a massa de água em que seu corpo se 
transformou, sendo capaz de escorrer por frestas, 
infiltrar-se em solo permeável, alterar sua forma de 
modo a simular uma silhueta humana ou de outra 
criatura, dentre outros feitos possíveis apenas a 
um Elemental de água; o controle sobre a fluidez 
de seu corpo é tamanho que o dragão, se assim 
desejar, não deixará rastros por onde passa (teste 
difícil de Will). Em sua forma elemental, o dragão 
aquamarine se torna completamente imune a 
ataques físicos, e passa a receber apenas metade do 
dano por ataques mágicos. Nessa forma, o dragão 
se torna capaz de conjurar suas magias do caminho 
Água como magias expontâneas, além de pagar 
apenas metade dos PM’s necessários para lança-las. 
O dragão pode desfazer e recriar seu corpo quantas 
vezes for necessário, e passa a regenerar 2 PV’s por 
rodada enquanto estiver em contato com uma fonte 
de água limpa. O dragão pode realizar um teste da 
perícia “Briga” contra a “Esquiva” de um oponente, 
de forma que se vencer, ele envolve a vítima em seu 
corpo, submetendo ela aos efeitos do poder “Prisão 
Aquática”, com a vantagem de não precisar manter 
sua concentração na vítima.
Dracolich
(dracoliches)
Nível 1: Visões de Mortos. O Dracolich pode ver e 
ouvir espíritos quando desejar. Quando na presença 
de espíritos num raio de [PER] metros, ele pode 
fazer um teste de PER para "senti-los" (o Narrador 
pode também fazer esse teste sem o Jogador saber).
Nível 2: Portal Espectral. O Dracolich pode abrir m 
portal para Spiritum, podendo entrar fisicamente 
no Reino dos Mortos. O dragão demora 1d6 rodadas 
para abrir o portal. 
Nível 3: Sombras Persistentes. Uma vez que um 


--- page 55 ---
indivíduo morre, seu corpo físico é abandonado 
por seu espírito. Quando um espírito é destruído 
ou elevado - para o Plano Devachânico ou Paradísia 
- ele deixa para trás um corpo astral abandonado. 
Normalmente, esse corpo astral iria se desintegrar 
gradualmente, mas muitas vezes a mente humana 
ainda está presa à diversos conceitos vulgares, e 
estes resíduos psíquicos se fundem ao corpo astral 
(também chamado de corpo dos desejos) criando 
o que os espíritas chamam de Sombra. A Sombra 
é uma duplicata espiritual distorcida do que o 
indivíduo foi, retendo suas memórias, hábitos e 
conhecimentos, mas possuindo uma inteligência 
limitada e seus piores defeitos. Em termos de 
jogo, uma Sombra possui a mesma ficha que o 
Personagem/NPC falecido, porém tem -2 em INT 
e WILL e todas as Perícias sofrem um redutor de 
-10%, além de qualquer aprimoramento negativo 
com graduações a Sombra possuirá um nível 
superior ào do Personagem original, mesmo que 
ele não o tivesse antes de morrer. Geralmente uma 
Sombra se deteriora no Umbral, deixando de existir 
com o tempo, mas com esse poder, um Dracolich 
pode manter a integridade astral de uma Sombra 
indefinidamente. O Dracolich pode manter até 
seu valor de WILL/2 Sombras. Esse poder não lhe 
confere controle mental sobre as mesmas, porém, 
nada impede que o Dracolich use sua habilidade 
para chantagear as Sombras - afinal, elas não 
querem deixar de existir.
Nível 4: Transcendência Sombria. O Dracolich 
possui tamanho controle sobre sua existência que 
finalmente descobriu como desvincular-se da 
necessidade da carne morta-viva sem retornar para 
o Ciclo das Reencarnações. O dragão morto-vivo 
pode agora manter uma forma etérea espiritual 
que, com auxílio do poder de Nível 2, pode 
transitar entre o Mundo dos Vivos e dos Mortos à 
vontade sem temer perder sua consciência ou ser 
laçado por entidades celestinas ou demoníacas. Em 
termos de jogo, o Dracolich continuará com seu 
corpo morto-vivo, porém, caso ele perca todos os 
seus PVs, o Jogador não perderá o Personagem: 
ele imediatamente assumirá uma forma agora 
espectral intangível totalmente consciente de sua 
nova condição, onde poderá continuar suas ações 
onde seu corpo sucumbiu - agora, porém, imune à 
qualquer dano que não afete seres espirituais e com 
todos os seus PVs renovados.
Nível 5: Mestre dos Mortos. O Dracolich pode 
realizar qualquer efeito de Spiritum de até Focus 
5 sem nenhum custo. Esses efeitos não podem ser 
mantidos, mas podem ser renovados.
Dragão Interior
(Meio-dragão)
Um dos grandes problemas abarcados pelos dragões 
que ainda caminham na Terra é a dificuldade de se 
ocultarem no mundo humano e ainda enfrentarem os 
perigos, intrigas e traições do mundo sobrenatural. 
Não que não possuam poder para isso, mas o uso 
de seus maiores poderes requer sua forma natural, 
cujo gigantismo causa destruição e atenção maior 
do que a necessária. As raças híbridas, entretanto, 
não se entregam à esse problema, uma vez que as 
mesmas aprendem à esconder com sua natureza 
dracônica, apesar da sua inabilidade metamórfica.
Nível 1: Forma Humana. O Meio-Dragão consegue 
assumir uma única forma humana normal.
Nível 2: Garras. O Meio-Dragão pode utilizar seu 
poder Garras em forma humana. Enquanto isso, 
as mãos e antebraços da forma humana assumem 
aspectos reptilianos.
Nível 3: Resistência Draconiana. O Meio-Dragão 
pode utilizar seu poder Defesas em forma humana. 
As partes em que sofrerem dano, porém, exibirão 
uma camada escamosa durante um turno após o 
dano, quando então retornarão à tonalidade da pele 
humana.
Nível 3: Imunidades Draconianas. O Meio-Dragão 
pode utilizar seu poder Defesas Especiais em forma 
humana.
Nível 4: Sopro. O Meio-Dragão pode utilizar seu 
poder de Bafo em forma humana.
Nível 5: Aumento de Atributos. O Meio-Dragão 
pode utilizar UM de seus poderes de Aumento de 
Atributos por vez em forma humana. A troca entre 
um e outro atributo demora 3 rodadas.
Duankou
(Dragões Dourados)
Nível 1: Imunidade ao Tempo/Espaço. O Dragão 
Dourado se torna imune à qualquer ataque natural 
ou mágico baseado no Caminho Metamagia.
Nível 2: Fé Draconiana. O Dragão de Ouro pode 
realizar alguns efeitos menores como se usasse 
Pontos de Fé. Ele pode abençoar uma arma com um 
bônus de +1, melhorar os testes em +25% de um 
alvo por uma Cena, pode criar alimentos, criar água 
e retirar uma enfermidade de um alvo.
Nível 2: Ataque Extemporal. Uma vez por combate, 
o Dragão pode escolher um alvo e atacá-lo antes 
do combate iniciar, como ataque surpresa entre 
segundos de tempo, e retornar para o tempo atual. 
Esse ataque não consome uma ação. 
Nível 3: Sorte Draconiana. O Dragão de Ouro 
pode enxergar o tecido da realidade e sutilmente 
Capítulo 5 - Poderes Dracônicos


--- page 56 ---
Dragões: Reis Caídos 
“repuxá-lo”, concedendo-lhe um pouco de sorte. 
Em termo de jogo, o dragão pode, 3 vezes por dia, 
conceder um bônus de +60% em todos os testes de 
uma criatura por uma Cena.
Nível 3: Portal Dimensional. Três vezes por dia o 
Dragão pode abrir um portal dimensional para 
qualquer lugar que ele conheça.
Nível 4: Resistência à Magia. O Dragão de Ouro 
adquire uma resistência natural à magia alheia, 
causando um redutor de -6D em qualquer magia 
nociva contra ele.
Nível 5: Explosão Solar. O Dragão de Ouro pode 
conjurar sobre si uma forte aura de poder dourada, 
dando-lhe uma majestade divina. Enquanto nessa 
forma, o dragão possui IP +10, Pontos de Magia +10, 
imunidade total à dano não-mágico, Intimidação 
+30% e todos os seres num raio de 10m devem 
fazer um teste de WILL +Focus/Nível da Magia/
Poder se estiverem sobre qualquer magia ou poder 
de ocultação e/ou enganação ou a magia/poder 
se dissipará e não poderá ser conjurado enquanto 
o dragão mantiver sua aura ou a criatura estiver 
na presença do dragão. Esse poder só pode ser 
utilizado uma vez por dia e o poder dura uma Cena.
Nível 5: Parar o Tempo. O Dragão pode parar o tempo 
ao seu redor durante 1d6 rodadas uma vez por dia. 
Apenas entidades com Poderes Sephiróticos de 
Tempo podem evitar esse poder.
Garras
O dragão possui garras afiadíssimas, capazes de 
cortar metal como se fosse papel. 
Nível 1: dado 1d6+bônus de FR por ataque
Nível 2: dano 1d1O+bônus de FR por ataque
Nível 3: dado 2d6+bônus de FR por ataque
Nível 4: dano 3d6+bônus de FR por ataque
Nível 5: dano 2d1O+bônus de FR por ataque
Nível 6: dano 4d6+bônus de FR por ataque
Mestre-Rei das Memórias
Este poder é exclusivo de Dragões Mestre-Rei das 
Memórias e só pode ser assumido por aqueles que 
adotarem seu Kit.
Nível 1: Memória Perfeita. Dragões Mestres-Reis 
das Memórias possuem uma memória fotográfica 
perfeita, relembrando de cada fato, evento que 
tenha vivenciado, histórias, cantos ou baladas que 
tenha ouvido, relatos que tenha escutado, rostos 
que tenha conhecido, humores, cheiros que tenha 
farejado e tomos que tenha lido.
Nível 2: Reviver a Memória. É a capacidade de 
reviver no Plano Mental um evento que esteja na 
memória do dragão. Ele pode incluir até outras 
WILL/5 entidades na memória revivida.
Nível 3: Compartilhar Memória Alheia. O dragão 
pode, com o consentimento do alvo, compartilhar 
uma memória do mesmo, relembrando a mesma 
como se o mesmo tivesse vivido aquele momento. 
O dragão saberá definir quais são suas memórias e 
quais ele compartilhou. Não é necessário teste.
Metamorfose
(todas as raças)
Nível 1: Máscara Animal. O dragão é capaz de 
assumir a forma animal, apenas UMA, e depois de 
escolhida, não pode mudar posteriormente. 
Nível 1: Máscara. O dragão é capaz de assumir 
a forma humanóide, apenas UMA, e depois de 
escolhida, não pode mudar posteriormente.
Nível 2: Camaleão. O dragão é capaz de assumir 
diversas formas diferentes, variando seu tipo 
físico, sexo, cor, altura, peso, olhos, cabelos e o 
que mais desejar. Ele conhecerá uma forma por 
ponto de Inteligência. Apesar disto, não é capaz de 
duplicar outra pessoa/animal. Se tentar fazer isto, 
as pessoas podem reconhecê-lo como uma pessoa/
animal diferente 50% das vezes. O dragão precisa 
adaptar-se à habilidade do animal duplicado para 
poder utilizá-la plenamente (o faro do cão, o vôo 
do pássaro, o bote da cobra, etc.). O dragão precisa 
de 1 dia na forma duplicada para adaptar-se à suas 
habilidades naturais.
Nível 3: Doppelganger. O dragão é capaz de imitar 
com 90% de perfeição qualquer entidade que desejar, 
seja ela humana, animal, natural, sobrenatural, viva 
ou morta-viva (não pode transformar-se em formas 
de vida microscópicas ou florais). Apesar disto, não 
absorve as capacidades intelectuais, tiques nervosos, 
maneirismos e/ou poderes, portanto, alguém que 
conheça a pessoa copiada poderá perceber que há 
algo de errado.
Nível 4: Imitação Sobrenatural. O dragão pode agora 
imitar inclusive poderes sobrenaturais. É necessário 
já ter visto tais poderes em uso para poder imitá-los, 
e não apenas saber que existem. Em contrapartida, 
alguns de seus poderes originais são suprimidos. 
Em termos de regra, o dragão pode imitar até 
4 poderes de uma raça sobrenatural duplicada. 
Tais poderes devem obedecer ao pré-requisito da 
tabela de poderes da raça. Cada poder duplicado, 
o dragão perderá temporariamente o uso de um de 
seus poderes, cujo qual retornará quando o dragão 
retornar para sua forma original. Para poderes 
duplicados com efeitos prolongados, para efeitos 
de suspender os efeitos do poder, trate a reversão 
para a forma original do dragão como se a entidade 


--- page 57 ---
tivesse perecido. Ou seja, se o dragão, em forma 
de vampiro, controla mentalmente um alvo, assim 
que retornar à forma draconiana, o controle mental 
cessará como se o “vampiro” tivesse morrido 
(poderes que não cessam após a morte da entidade 
não perderão seus efeitos).
Nível 5: Forma inorgânica. O dragão pode assumir a 
forma de algum objeto de igual tamanho e massa, 
seja uma casa, uma montanha, um lago, nuvens 
(e massas de ar em geral), etc. O dragão não pode 
mover-se caso a forma assumida não possua 
flexibilidade (um dragão em forma de montanha 
não pode mover-se, porém em forma de massas de 
ar, sim). A entidade também pode hibernar nessa 
forma. Apenas dragões com mais de 1000 anos 
podem  adquirir esse poder.
Raja
(Dragões Azuis)
Nível 1: Escamas Elétricas. O dragão azul possui 
eletricidade correndo por suas escamas, e qualquer 
um que atacá-lo direta e fisicamente ou com armas 
condutoras receberá +1d6 de dano elétrico.
Nível 2: Dragão-Tatu. Dragões azuis possuem uma 
imensa capacidade de esconder-se sob as areias de 
um deserto. Em termos de jogo, um dragão azul 
pode esconder-se completamente sob a areia (Teste 
de Percepção Difícil para notá-lo). O uso do poder 
necessita de 3 turnos para surtir total efeito.
Nível 3: Tempestade de Areia. O dragão pode 
evocar uma tempestade de areia, causando 1 ponto 
de dano por turno em qualquer um que não esteja 
com as devidas proteções. Mesmo com as proteções, 
a tempestade poderá engolfar um indivíduo (teste 
de Agilidade Médio para escapar). A tempestade 
durará 1d10 minutos e o dragão pode encerrá-la 
quando quiser.
Nível 4: Miragem. O dragão azul sabe usar as 
malícias do deserto, e pode evocar ilusões com 
Focus 4 à vontade e sem custo.
Nível 5: Tempestade Elétrica. O dragão não mais 
precisa usar suas glândulas de sopro para emitir 
sua baforada elétrica. Ele pode manipular a energia 
presente no ar, criando relâmpagos vindo dos céus 
que causam dano igual à seu sopro. Adicionalmente, 
o dragão pode também dividir os dados de dano 
totais de seu sopro em diversos ataques menores, 
mesmo que não possua ataques extras. O poder 
funciona em todo seu campo de visão.
(Dragão Verde)
Nível 1: Anfíbio. O dragão verde pode respirar 
debaixo d´água.
Nível 2: Crescimento floral. Um dragão verde pode 
gerar uma flora em uma área de 30m ao redor de 
si em 10d6 rodadas. A flora gerada é a mesma de 
uma floresta tropical. A geração da flora rachará 
paredes, destruirá carros (trepadeiras crescerão 
entre seus motores e válvuras, árvores crescerão 
sobre eles, destruindo eixo, rodas e lataria) e deixará 
o terreno com difícil locomoção, além de permitir o 
dragão utilizar habilidades de caça e camuflagem 
de maneira mais eficaz. Caso o local permita, a 
flora se manterá indefinidamente; caso não seja 
um terreno propício, a flora irá murchar e morrer 
dentro de alguns dias, exceto se o dragão continuar 
constantemente no ambiente ou refazendo o efeito 
de Crescimento Floral.
Nível 3: Camuflagem Suprema. O dragão pode 
camuflar-se completamente em um ambiente 
florestal. Mesmo aqueles que olharem diretamente 
para ele só verá plantas. Ainda mais, o dragão 
torna-se extremamente hábil em utilizar essa 
habilidade para o combate: qualquer um que atacá-
lo fisicamente deve fazer igualmente um teste de 
Percepção vs. Furtividade do dragão; caso não 
passe, acertará apenas madeira, folhas e pedras da 
floresta. O dragão pode utilizar-se dessa habilidade 
mesmo desacordado/dormindo.
Nível 4: Segredo da Floresta. O dragão possui 
onisciência em toda a área florestal em que estiver 
habitando.
Nível 5: Dragão-ninfa. Para possuir esse poder, 
o dragão deve tomar como missão de vida a 
proteção de uma área florestal. Enquanto aquela 
área se mantiver intocada (ou seja, nenhuma força 
externa humana derrube suas árvores ou cace 
naquele ambiente), o dragão possui IP +20 naquele 
ambiente. Esse poder pode ser assumido diversas 
vezes em diversas florestas, e demora 1d6 dias para 
começar a surtir efeito.
Rex Umbra
(Dragões Negros)
Nível 1: Visão nas trevas. O Dragão possui a 
capacidade de enxergar através da escuridão, sendo 
capaz de manter sua visão mesmo na ausência 
de qualquer fonte de luz. Ao comprar esse poder 
o Dragão ganha 2D para resistir contra qualquer 
forma de escuridão mágica.
Nível 2: Escamas Negras. As escamas enegrecidas 
do dragão negro se tornam imantadas com as 
energias das Trevas. O dragão recebe 1 de IP contra 
qualquer ataque baseado em Trevas, bem como 1D 
de proteção contra qualquer efeito danoso causado 
pelo Elemento Trevas para cada nível de Rex 
Capítulo 5 - Poderes Dracônicos


--- page 58 ---
Dragões: Reis Caídos 
Umbra. Sempre que estiver coberto por sombras, 
o dragão recebe um bônus de 20% em furtividade 
para cada nível gasto em Rex Umbra.
Nível 2: Desvanecer. O dragão negro está em 
constante transição entre o plano material e o plano 
das sombras. Essa oscilação não é perceptível ao olho 
nú, porém lhe dá uma grande vantagem quando em 
combate, visto que ataques que poderiam acerta-
lo normalmente, podem errar seu alvo devido ao 
desvanecimento. O dragão recebe um bônus de 
+30% em seus testes de Esquiva.
Nível 3: Garras Negras. As garras do Dragão se 
tornam enegrecidas pelas trevas, recebendo um 
bônus de +1d6 pontos de dano além de se tornarem 
capazes de causar dano ao acertar a sombra de seu 
alvo. Um ataque feito contra uma sombra sempre 
desconsiderará o IP da vítima, bem como será um 
acerto automático a menos que o alvo conheça a 
habilidade do dragão ou saiba que é sua sombra 
que esta sendo atacada. Um alvo que saiba que sua 
sombra está sendo atacada ainda possui um redutor 
de -25% em todos os seus testes de Esquiva para 
evitar ser atacado.
Nível 3: Arrancar a Sombra. O dragão se torna capaz 
de roubar a sombra de um ser vivo. Para arrancar 
a sombra de sua vítima o dragão deve primeiro ter 
um acerto crítico em um ataque contra a sombra 
alvo e depois passar em um teste de Will vs a Will 
da vítima. Caso seja bem sucedido, o dragão toma 
a sombra de seu alvo, o tornando um ser "sem 
sombra". Seres "sem sombra" não são capazes de 
recuperar PV's ou PM's, além de entrarem em um 
estágio de letargia tendo a sua Will reduzida a 9. Um 
ser privado de sua sombra permanece dessa forma 
até a próxima lua nova, quando esta se recompõe e 
os efeitos de sua ausência desaparecem.
Nível 4: Espectros das Sombras. O Dragão Negro é 
capaz de abrir um portal para o Plano Elemental das 
Sombras e de lá conjurar um numero de Espectros 
das Sombras equivalente a sua Will. Os espectros 
assim conjurados não estão sob domínio do dragão, 
de forma que este precisa barganhar por favores ou 
então dominá-los utilizando o caminho Trevas. Os 
Espectros de Sombra são elementais das trevas que 
possuem atributos em 4D e atacam com garras de 
trevas que causam 2d6 de dano ignorando o IP da 
vítima.
Nível 4: Braços Sombrios. O Dragão se torna capaz 
de projetar tentáculos feitos de trevas a partir de 
sombras próximas a ele. Os tentáculos podem 
ser utilizados para conter e prender qualquer 
vítima que esteja em seu alcance. Cada tentáculo 
pode chegar a até 2m de comprimento e pode 
ser conjurado de qualquer sombra próxima ao 
dragão. Um dragão negro pode conjurar até Will/2 
tentáculos sombrios, sendo que estes possuem até 
4D de Fr dependendo da quantidade conjurada. 
Um dragão pode conjurar até Will/2 tentáculos 
com 1D de força; Will/4 tentáculos com 2D de 
força ou Will/8 tentáculos com 4D de força cada. 
Os tentáculos atacam utilizando a perícia briga de 
seu conjurador porém causando dano igual ao seu 
próprio Bônus de Fr.
Nível 5: Gêmeo Trevoso. O Dragão das sombras se 
torna capaz de dar vida a sua sombra, de forma a 
criar uma cópia de si mesmo feita de trevas. A cópia 
criada dessa forma é totalmente negra e possui 
a mesma forma que o dragão original podendo 
assumir a forma humana da mesma forma que 
este. O clone possui a mesma quantidade de PV's 
que o dragão possuía no momento em que este foi 
conjurado, possuindo os mesmos atributos que 
este bem como todas as suas perícias. O clone de 
sombras não possui poderes ou PM's, porém o 
dragão original pode conjurar suas magias e utilizar 
seus poderes através de sua cópia como se fosse ele 
mesmo. Caso a sua sombra venha a ser destruída, o 
dragão negro sofre 2d6 pontos de dano que não são 
regenerados até a próxima lua nova, quando sua 
sombra irá se recompor.
Nível 5: Transporte Obscuro. O dragão negro se torna 
capaz de atravessar grandes distâncias atravez do 
Plano Elemental das Sombras. O dragão pode entrar 
em uma sombra e, se locomovendo pelo plano das 
trevas, sair através de outra sombra em qualquer 
local dentro do mesmo plano.
Nível 6: Forma Sombria. Esse poder representa o auge 
do controle de um dragão negro sob as energias das 
sombras. Ao atingir esse nível de controle, o dragão 
se torna capaz de, literalmente, se alimentar de 
sua própria sombra, fundindo-a ao seu corpo. Este 
então se modifica drasticamente, assumindo assim 
uma forma dracônica semi-elemental. Ao final 
da transformação, o dragão estará em completa 
sintonia com o plano das sombras, sendo composto 
das mais puras Trevas. Essa transformação dura 
uma cena e durante sua duração o dragão se torna 
imune a qualquer tipo de ataque físico e passa 
a receber apenas metade do dano por ataques 
mágicos, se tornando ainda imune contra qualquer 
ataque baseado no caminho Trevas. Enquanto na 
forma de sombra, o dragão negro recebe um bônus 
de 3D em suas magias do caminho trevas, podendo 
conjurá-las como magias espontâneas. Magias do 
caminho Luz causam dano dobrado a um dragão 
em forma de sombra.


--- page 59 ---
Nível 7: Eclipse. O Dragão negro converge as 
energias do Plano Elemental das Sombras em uma 
região da Terra, conjurando sob esta um eclipse 
solar total. Uma área de aproximadamente 2km de 
raio em torno do dragão é totalmente obscurecida 
pelo eclipse, que não é causado pela lua ou por 
outro astro, mas sim pelas energias sombrias do 
plano das trevas. O dragão negro possui total 
conhecimento de tudo que se passa dentro do 
raio do eclipse, podendo localizar qualquer um 
dentro deste. A Umbra sobrenatural forma um 
Node natural, dando um bônus de 2D para todas 
as magias do caminho Trevas conjuradas dentro de 
sua área (bônus não cumulativo com o da Forma 
Sombria). Por criar uma área de puras trevas, o 
Eclipse permite o uso livre dos poderes Transporte 
Obscuro e Braços Sombrios, bem como ilimitando 
o número de espectros conjurados pelo poder 
Espectros das Sombras dentro de sua área (os 
espectros ainda precisam ser controlados). Dentro 
da área do Eclipse seres com origens e poderes 
baseados no caminho Luz sofrem penalidades, 
tendo seus testes fáceis se tornando médios, seus 
testes médios se tornando difíceis. O Eclipse dura 
uma Cena, podendo ser interrompido a qualquer 
momento pelo seu conjurador. Esse poder só pode 
ser evocado uma vez por dia.
Nível 8: Buraco Negro. O Dragão das Sombras 
concentra toda a sua energia das trevas em um único 
ponto, gerando uma vórtice entre o plano material 
e o Plano Elemental das Sombras. Essa anomalia dá 
origem a um buraco negro que suga a tudo e a todos 
para dentro do plano das trevas. Todos num raio 
de 50m do vórtice devem passar por um teste de 
FR vs. FR contra uma força de 8D ou serão sugados 
para o Plano da Escuridão. A cada 10m fora do raio 
original de alcance a força do vórtice diminui em 
1D, de modo que a 70m do buraco negro a força de 
atração é equivalente a 6D de FR. No caso de falha 
no teste, a vítima recebe 2d10 de dano pela pressão 
da passagem e é enviada para o Plano da Escuridão. 
O Plano pode ser extremamente hostil para aqueles 
que não o habitam. Dentro do plano das sombras, 
a menos que o personagem possua Focus 6 ou mais 
no caminho Trevas, este perde 1d6 pontos de um 
atributo qualquer a cada 1d10 rodadas, sorteado 
pelo mestre. Caso algum de seus atributos chegue 
a zero, o personagem perde a consciência e, se não 
for retirado do Plano da Escuridão, terá seus PVs 
drenados também, sendo completamente absorvido 
pelas trevas. Caso o personagem consiga sair do 
Plano da Escuridão os pontos perdidos retornam 
naturalmente a razão de 1 ponto por minuto. O 
Dragão Negro não é sugado pelo vórtice e pode 
mantê-lo aberto por até 3d6 rodadas, sendo capaz 
de fechá-lo a qualquer momento prendendo todos 
que foram sugados no plano das sombras.
Território
(todas as raças)
Nível 1: Sexto Sentido. Mediante um teste de PER, 
o Dragão é capaz de sentir a presença de estranhos 
em seus domínios. A área de alcance do poder é de 
50 metros, dobrando a cada nível de Território.
Nível 2: Camuflagem. O Dragão consegue se misturar 
a paisagem de seu território podendo ser facilmente 
confundido com uma formação natural.
Nível 3: Magia Natural. Enquanto estiver em seus 
domínios o Dragão recebe um desconto de -1d3 
pontos de magia sempre que executar feitiços de 
seu Caminho Principal.
Nível 4: Transporte. O Dragão pode se mesclar 
ao ambiente de seus domínios e reaparecer onde 
desejar.
Nível 5: Maestria Arcana. Enquanto estiver em 
seu território o Dragão pode realizar uma magia 
de seu Caminho Principal com focus igual ao nível 
do poder Território sem gastar pontos de magia. O 
personagem pode conjurar um efeito por dia para 
cada bônus de WILL. O intervalo entre cada efeito 
é de 5 rodadas.
Nível 6: Dissolução. O Dragão se dissolve em seu 
território tornando-se completamente invisível, 
irrastreável e imune a todas as formas de ataque, 
porém também é incapaz de atacar.
Nível 7: Descarrego. Como em Maestria Arcana, 
porém o personagem pode causar o dano máximo 
por seu focus, sem rolar os dados.
Capítulo 5 - Poderes Dracônicos


--- page 60 ---
Dragões: Reis Caídos 
Aprimoramentos Dracônicos
Baforada Profana
Exclusivo para Dragões Negros e Dracoliches
3 pontos: Você aprendeu a controlar as energias 
sombrias que correm no sangue de todo Dragão 
Negro ou morto, uma força oculta única que lhe 
permite vomitar energia negra junto de seu sopro-
de-dragão, arrancando a própria vida da carne e 
ossos de seus inimigos. Em termos de jogo, o dragão 
pode acessar o poder Debilidade.
Fusão com o Habitat
2 pontos: Você não é tão antigo, mas pode 
amalgamar-se com o ambiente ao seu redor. O 
ambiente amalgamado deve ser compatível com 
sua natureza (florestas para Dragões Verdes, 
pântanos e túneis para Dragões Negros, massas 
de ar para dragões brancos, rios e mares para 
dragões aquamarines, etc.). Uma vez amalgamado, 
o dragão torna-se indetectável para magias abaixo 
de Focus 8, e apenas um dano que destrua TODO 
o habitat poderá causar dano no dragão enquanto 
estiver dessa forma. Dragões que desenvolvem essa 
habilidade acham-na particularmente útil quando 
se trata de segurança, uma vez que podem achar 
seu covil não tão seguro quanto gostariam.
Zilant
(Aprimoramento exclusivo de Imortais da Origem 
Bogatyr)
5 pontos: Zilant é o nome que os eslavos dão aos 
Dragões que se disfarçavam e atacavam as pessoas 
nas vilas, agindo como os Íncubos europeus. Zilant 
também são os filhos de um Zmey (Dragão eslavo) 
com uma mulher entregue a ele em troca de paz 
na vila. Os Zilant vivem muito isolados, e são 
extremamente raros. O Personagem recebe FR+5, 
CON+5, AGI+4, PER+3, CAR-3 e IP+2. Os Zilant 
eram descritos como homens muito grandes e fortes, 
que iam às guerras com uma vontade insaciável de 
matar, e sempre voltavam sem nenhum arranhão. 
Seu comportamento era sempre arrogante e 
sanguinolento, pouco se importando com as outras 
pessoas.
6 pontos: Neste estágio, o Zilant está muito mais 
próximo do sangue puro de seu antepassado Zmey, 
podendo inclusive assumir temporariamente (1 
cena) uma forma monstruosa, um meio-dragão. 
Este nível permite ao Bogatyr se tornar um 
monstro com a aparência de um lagarto gigantesco 
humanóide. O Bogatyr adquire os seguintes bônus 
enquanto nesta forma: FR+6, CON+6, IP+2, garras 
que fazem dano de 1d10 (ajustar bônus de FR para 
dano). A forma do monstro possui entre 2,5 e 3m de 
altura. Semanalmente, é considerado que o Bogatyr 
tem 6d6 em dano da baforada de fogo, que ele pode 
dividir como quiser durante a semana (os dados 
são anulados ao final da semana, caso não sejam 
todos usados).
Cabeça Extra
3 pontos cada: Você possui uma cabeça extra. 
A cabeça não possui personalidade própria, 
compartilhando todas as memórias e habilidades 
da cabeça original. Em termos de regra, ela serve 
como uma “vida extra” para aqueles dragões 
desafortunados que têm sua cabeça decepada 
ou suas bolsas de fogo explodidas num ataque à 
fraqueza Ponto Vulnerável. Outra vantagem é que 
cada cabeça extra pode realizar um ataque extra, 
seja de mordida ou de sopro-de-fogo.
Protegido Dragonlair
6 pontos: Você tornou-se um protegido da 
Dragonlair 
S/A, 
uma 
sociedade 
filantrópica 
secreta de dragões para dragões que protegem os 
remanescentes de sua raça que ainda vivem na Terra. 
A proteção custou metade de seu tesouro (abdicado 
com uma indescritível tristeza), mas foram medidas 
desesperadas 
para 
tempos 
desesperados. 
O 
resultado é que agora você conta com uma renda 
mensal de cinco dígitos ($32.000,00), um covil 
contemporâneo (geralmente um apartamento nas 
melhores cidades do mundo) com o que há de 
melhor em segurança (câmeras de reconhecimento 
facial, equipes de elite com treinamento em artes 
marciais militares bem como armas de fogo de 
última geração), consultores e guias da sociedade 
humana para ajudá-lo a aprender a viver no mundo 
dos humanos.
Dragão Fada
-3 pontos: Você pertence à subraça dos dragões-
fada, uma linhagem de dragões anões com sangue 
feérico. Você não pode desenvolver os poderes 
de Aumento de Atributos físicos nem o poder 
Tamanho, chegando à ter no máximo 1 metro 
de altura e 3 metros de comprimento. Afora isso, 
possui todos os Poderes e Fraquezas de uma das 
raças draconianas originais. Ah, e suas asas são 
como as de uma linda borboleta.


--- page 61 ---
Capítulo 6 - Aprimoramentos Dracônicos


--- page 62 ---
Dragões: Reis Caídos 
Dragões Notáveis
Apalala, o Traidor
Apalala, dragão com o corpo de forma serpentina e 
quatro patas, é um dos mais poderosos e conhecidos 
entre dragões dourados que já existiu, sendo um 
dos membros do grupo que realizou ritual para 
transmutarem seus corpos antes do Grande Giro. 
Por desobedecer algumas regras, estabelecidas antes 
do Ritual de Transmutação ser realizado, Apalala 
foi designado a guardar por eras o portal para 
um semi-plano, local onde acontecem as grandes 
reuniões dos Primeiros, localizado na nascente do 
rio Subhavastu, no norte da Índia. Após milhares 
de anos de penitência, a desolação de Apalala 
chegou ao fim quando se encontrou com Budha. 
Convertido ao budismo, Apalala passou a ensinar 
os caminhos da Metamagia aos magos humanos, 
quando ganhou a alcunha de O Traidor. Quando 
julgado por seus companheiros, Apalala admitiu 
sua culpa e foi condenado a viver num bolsão 
em Arcádia, o que resultou em seu esquecimento 
pela Humanidade. Desde então, permaneceu em 
silêncio. Alguns dizem que Apalala está elaborando 
uma forma de vingar-se da humanidade por tê-
lo esquecido, outros dizem que o velho dragão 
está procurando uma forma de voltar no tempo e 
evitar que ele ensine os segredos da Metamagia a 
humanidade sem causar grandes danos.
Apsu
Dragão das águas doces, da sabedoria e do 
conhecimento, portador dos segredos da vida e da 
morte na mitologia babilônica. Não se sabe ao certo 
o plano de origem desta divindade, mas estudiosos 
especulam que sua origem teve início em Infernun, 
enquanto uns poucos acreditam que Apsu teve sua 
origem em Tenebras.
 Seja como for, junto de sua consorte Tiamat, Apsu 
foi uma das primeiras entidades a atravessar a 
barreira para Ark-a-Nun e, juntos, deram origem 
Lahmu e Lahamu e, então, adormeceram. Quando 
teve seu sono perturbado pelas divindades mais 
novas, filhos de Lahmu e Lahamu, Apsu decide 
destruí-los, mas é impedido por Tiamat que, em um 
combate de grandes proporções, o destrói. Alguns 
dizem que o Deus-Dragão Apsu tinha a forma de 
um gigantesco dragão marinho, enquanto outros 
acreditam que o deus das águas doces tinha a forma 
de um dragão-baleia.
Azhi Dahhaka
Azhi Dahhaka é um grande dragão alado de 
escamas que variam entre o verde escuro e o 
negro, com uma característica nada comum entre 
os dragões: múltiplas cabeças. Cada uma de suas 
três cabeças personifica um aspecto experimentado 
por aqueles que viviam sob seu reinado, a dor, a 
angústia e a morte. Depois de tempos de tirania, 
o dragão foi derrotado pelo herói Fereydun, que 
com ajuda de um anjo (Bahman), selou o Rei-
Dragão numa caverna no Monte Damavand. Azhi 
Dahhaka espera ansiosamente pelo dia em que será 
libertado de sua prisão para vingar-se de Bahman e 
reconstruir seu reinado.
Beira
Também conhecida como Era Dane e Deusa-Árvore, 
Beira é a Dragão Primordial que, antes do último 
giro da Roda dos Mundos, deu origem aos Dragões 
Verdes quando sua essência foi espalhada por uma 
floresta na região onde hoje fica a Escócia. Alguns 
dos dragões verdes que sobreviveram ao último 
giro da Roda dos Mundos acreditam que a deusa-
mãe ressurgirá num futuro próximo. Há rumores 
de que alguns dragões verdes buscam uma forma 
de resgatar a essência de Beira para adquirir o 
conhecimento das eras passadas.
Chuvash
Dragão vermelho que viveu na região de confluência 
dos rios Volga e Kama na Rússia entre os séculos 
VII e XVI. Diz-se que Chuvash deixa um rastro de 
fogo quando voa. As poucas menções deste dragão 
relatam que ele apresentava múltiplas cabeças 
e, mesmo não havendo consenso da quantidade, 
nunca eram menos de cinco cabeças. Durante o 
período em que viveu na Terra, costumava assumir 
diversas formas humanas para procriar com 
homens e mulheres, dando origem a vários meio-
dragões. Entre os grandes problemas que seus filhos 
causavam por desconhecimento de sua natureza, os 
imortais Bogatyr foram o pior de todos. Os imortais 
caçavam e destruíam suas crias e passaram a caçar 
a origem de tantos monstros. Quando soube que 
alguns destes Bogatyr eram tão velhos quanto ele 
próprio, Chuvash fugiu para Novgorod, ao Norte 


--- page 63 ---
da Rússia, em busca das fronteiras entre as florestas 
da Terra e as de Arcádia. Numa destas fronteiras, 
adentrou e se estabeleceu nos reinos gelados de 
Halzazee.
Coulobre
Antes de aterrorizar algumas províncias francesas 
com a aparência monstruosa de dragão, Coloubre 
foi uma bela e gananciosa mulher da nobreza. 
Sempre soube que seu amado se engraçava com 
outras mulheres, mas não se importava desde que 
ele lhe concedesse filho primogênito. Quando seu 
primeiro filho nasceu, descobriu que ele não era o 
primogênito. A fúria de Coulobre foi tão intensa 
que chamou a atenção de um demônio (alguns 
suspeitam que estivesse a serviço do próprio 
senhor do Segundo Círculo, Baalzebub) que lhe 
ofereceu um pacto para poder vingar-se do marido. 
Seja qual tenha sido o conteúdo exato do pacto, 
Coulobre não hesitou e o aceitou, transformando-
se numa fêmea de dragão. Então, Coulobre teve 
sua vingança, devorando seu marido, a amante e 
o filho bastardo. Por fim, a dragão fêmea passou 
a perseguir e devorar todos os homens adúlteros. 
Após décadas aterrorizando os homens na França, 
Coulobre enfrentou São Front, que a derrotou 
utilizando água benta para expulsa-la. Não tardou 
para que a dragão fêmea voltasse a atacar, mas, em 
Cavaillon, Coulobre encontrou a morte pelas mãos 
de São Veran, um membro da Ordem de Salomão. 
Hoje Coulobre, ainda com sua monstruosa forma 
de dragão, serve as forças infernais no Segundo 
Círculo.
Gorynych 
Gorynych é um dos mais conhecidos entre os 
dragões eslavos. É um grande Dragão Verde de três 
cabeças que andava sobre duas patas. Considerado 
extremamente inteligente, sábio, possuidor de 
grande força e conhecimentos mágicos. Apesar de 
não ser benevolente, Gorynych não era considerado 
um dragão inteiramente mau. Em 955 depois 
da vinda de Christos para a Terra, Gorynych 
atravessou um portal que ligava uma floresta que 
vivia em Arcádia a uma floresta nas proximidades 
de Kiev, onde passou a morar e proteger o portal, 
convivendo harmoniosamente com outras criaturas 
de Arcádia que viviam na floresta. Mas, em 984 
um grupo de elfos negros armou um plano para 
tomar posse do portal, destruindo parte da floresta 
e culpando os humanos de Kiev. Furioso, Gorynych 
passou a causar problemas na região. No entanto, 
o dragão foi morto pro Dobrynya Nikitich (um 
Imortal Bogatyr) a pedido do rei Vladmir I de Kiev 
para resgatar sua sobrinha. A alma de Gonyrych foi 
para o Infeno servir aos exércitos de Tiamat. Diz-se 
que o dragão pagará metade de seu tesouro para 
aquele que lhe entregar Dobrynya vivo. 
Ládon
Este dragão ficou conhecido por ser o guardião 
do Jardim das Hespérides, localizado na fronteira 
entre Inferno e Arcádia, onde ficava a árvore dos 
pomos de ouro. Ládon tinha cem cabeças e não 
deixava ninguém se apoderar das maçãs de ouro, 
que concediam vida eterna a quem as consumisse, 
exceto as Hespérides. Foi morto por Hércules 
quando realizava seu décimo primeiro trabalho. 
Os deuses do Olympo lhe deram vida novamente 
para continuar sua tarefa de guardar o Jardim das 
Hespérides. Diz-se que, por não poder deixar o 
Jardim, o dragão está à procura de aventureiros 
para recuperar os pomos roubados e lhe trazer 
Hércules para poder vingar-se.
Sarkhoul O Filho das Trevas
Nascido na era dos dragões elementais, quando 
a Terra ocupava o lugar onde hoje está Paradísia, 
Sarkhoul foi cria de um dos mais poderosos entre 
os dragões primordiais, o rei Yahvur. Rebelou-
se contra seu pai resultando em seu banimento 
o que o levou a vagar por Spiritum em busca de 
poder para realizar sua vingança, e acabou sendo 
absorvido para o Plano Elemental das Trevas, 
transformando sua essência de forma que se tornou 
o primeiro Dragão Negro. Com seus novos poderes, 
Sarkhoul voltou a enfrentar seu pai numa batalha 
de proporções gigantescas, culminando na morte 
do dragão primordial e no início da mais sangrenta 
guerra entre os dragões. O fim que tomou Sarkhoul 
é bastante obscuro. Os poucos Dragões Negros que 
ainda existem e aqueles raríssimos dragões que 
viram Sarkhoul lutar durante a Grande Guerra 
acreditam que o Filho das Trevas está adormecido 
em algum lugar da Terra, esperando o dia que 
terá forças novamente para tomar o plano para si. 
Existem, também, aqueles dragões que acreditam 
que Sarkhoul morreu durante a Grande Guerra ou 
durante o último giro da Roda dos Mundos. Existem, 
ainda, aqueles que acreditam que Sarkhoul e a 
Capítulo 7 - Dragões Notáveis


--- page 64 ---
Dragões: Reis Caídos 
Grande Guerra não passam de um mito, devaneio 
dos mais velhos, que já estão próximos da morte.
Seliah Mahtuk
Nascido no primeiro ano após a vinda de Christos 
para a Terra, este dragão negro é bem conhecido 
entre os Anjos Captare. Em 1202, Alephia e seus 
companheiros realizavam uma missão na Terra, na 
tentativa de recuperar um item mágico roubado de 
seu tutor, um antigo Captare chamado Zillah, que 
agora fazia parte dos tesouros de Seliah Mahtuk, 
aproveitando que o dragão estava aparentemente 
inativo. Enquanto recuperava o item, Alephia e seus 
amigos tiveram uma surpresa, o dragão cuidava dos 
ovos de sua primeira ninhada e reagiu ferozmente 
a invasão de seu covil. Com algumas baixas e sem 
possibilidade de derrotar o dragão em combate, 
Alephia optou por soterrar o covil, esperando que 
o Seliah os deixasse para salvar sua ninhada. O 
plano deu certo, mas o que Alephia não soube até 
seus antigos companheiros de missão serem um-a-
um destruídos é que Seliah não foi capaz de salvar 
os ovos. Hoje, o dragão negro vive nas montanhas 
do Tibet e faz constantes viagens para caçar 
Alephia e aqueles que têm alguma relação com ela. 
Recentemente aliou-se ao Djinn Senzahhe, membro 
da Ordem Mármore no Oriente Médio, e, juntos, 
destruíram a maior parte dos amigos de Alephia na 
Terra e ainda esperam a oportunidade para destruir 
a Captare.
Veles
Acredita-se que Veles, Deus-dragão eslavo do 
underworld, da terra, das águas, da morte, da 
magia, música, do gado e da riqueza, tem sua origem 
e Infernun. Opõe-se a Perum, deus do trovão, raio, 
fogo e seca. Com a expansão do cristianismo e a 
decadência das divindades eslavas, Veles passou a 
ser associado ao Demônio. Veles vive no X círculo 
do Inferno, sendo freqüentemente visto discutindo 
com outros deuses do Underworld.
Fim?


--- page 65 ---


--- page 66 ---
No começo de tudo, eles eram reis 
e deuses.
Em um mundo jovem, eles governaram 
com fogo e fúria, destruindo 
quem se opunha ào seu poder. Mas 
a Guerra Draconiana veio, e a 
Profecia fez os reis perderem seu 
trono. Humanos caçaram e mataram 
quase todos eles.
Hoje, os antigos reis do mundo 
se escondem entre aqueles que os 
destruíram. 
E eles querem seu trono de volta.
No livro DRAGÕES: REIS CAÍDOS 
você vai encontrar regras para se 
jogar com Personagens Dragões 
das mais diversas raças, poderes 
draconianos, 
aprimoramentos 
exclusivos, a história da ascensão 
e queda dos dragões, NPCs, e muito 
mais!