--- page 1 ---

--- page 2 ---

--- page 3 ---
J 
, 
-rRE AS 
índice 
Spiritum ... """"" ...... " .. " ........ " ",,, ........ ,, .. ,,,,. 2 
Magia ..................................... " ............... ",." 26 
Regras do Jogo." ........... " .......... ,.,." .......... ,., 4 
Rituais .............................. , ........................... 44 
Atributos Básicos ... ,."""., ...... """.""""""",. 6 
Testes e Combates .... """ ..... " ..................... 48 
Criação de Personagens .. """ .... : .... "."""", .. 8 
Experiência e Aprendizado ......................... 52 
Aprimoramentos ..... """,,,.,, ... ,, .. ,,,,,, .. ,,,,,,,, ... 12 
Mundo de Trevas ......................................... 54 
Perícias ... " .. """ .. """""" .... """" ................. 16 
Céu e Inferno ....................... : ................. " .. " 58 
Equipamentos, .... " .... ,.".,.,.",.,."""" """,."" 25 
Planos de Existência .............................. "". 62 
o que é RPG? 
RPG vem de RolePlaying Game, "Jogo de Interpretação de Personagem". Jogar RPG significa interpretar um papel. Você 
finge ser outra pessoa, age como ela agirira e pensa como ela pensaria. Uma espécie de teatro, s6 que não existe um rotei ro 
pronto: a história apenas vai acontecendo. como a vida real. 
RPG é um jogo de faz-de-conta, um jogo de contar hislórias. A história se desenrola enquanto os jogadores lomam suas 
decisões, vivendo seus p'lpéis cm mundos de imaginação. Enquanto semam-se à volta de uma mesa, anotando em papéis 
e lançando dados, eles experimentam aventuras heróicas, viagens pitorescas, batalhas gloriosas e desafios apavorantes. 
Os jogos de RPG nasceram nos Estados Unidos, cm 1974. com a criação de Dnngeons & Dragons ("Maslllorras & 
Dragões"). Neste jogo, um s_ucesso até hoje, os participantes fazem o papel de guerreiros em armaduras ou magos 
poderosos, vasculhando ruínas em busca de tesouros e enfrentando dragões. Muitos outros RPGs surgiram desde então. 
abrangendo os mais variados temas: fantasia, humor, ficção científica ... e horror. 
TREVAS 6- um RPG de horror. Bem diferente de assistir um filme. porque aqui VOCÊ participa da história com seu 
personagem. Sim senhor, pode esquecer o conforto e a segurança da poltrona de expectador: neste mundo de segredos 
sombrios e ameaças ocult.as, VOCÊ deve lutar para sobreviver. voct deve decifrar os enigmas. encontrar as saídas, 
combater as trevas ... ou ser engolido por elas. 
TREVAS é ullla história de terror onde você é a vítima em potencial. Lute com todas as forças, evite perigos. desvende 
segredos. Domine poderes mágicos esquecidos pelo resto do mundo. Descubra mundos desolados onde vivem demónios, 
e terras iluminadas habitadas pelos anjos. Enfrente vampiros, fantasmas, extraterrestres e OUlras criaturas sobrenaturais. 
E, acima de tudo, tente sobreviver. Será o mais difícil.. 
ATENÇÃO: recomendamos que este jogo seia utilizodo por adultos, ou pessoas com maturidade suficienk para lidar com 
os temos aqui traia dos. Esta é uma obra de ficçõo. Embora os magias, rituais e cominhos citados neste livro tenham sido 
extraidos de lendas, histórias e relatos reais, 'eles NÃO funcionam. NÃO devem ser utilizados loro do iogo. Qualquer 
semelhança entre qualquer criatura deste livro com algum sersobrenalural reol será mera coincidência ... e tombém olgo muilO 
ruim paro iodos nós! 
I 
DIRETORES 
Ruy Pereira 
Ethel Santaella 
Editores Executivos: 
Marcelo Cassam ·Paladino· 
Rogério "Katahrok" Saladino 
CrIação: Marcelo Dei Oebbio 
Desenvolvimento: Marcelo Dei 
Dehbio. Marcelo Cassara, 
Rogério Saladino 
.. 
Ilustrações: Evandro 
Gregorio, Cristiano Rodrigo, 
Eron Reigotta, Alex Sunder 
Capa: Alex Sunder 
Clreção de Arte: 
Robeno Avelino 
Revido: 
Hebe Ester Lucas 
Olllgramação: 
Márcia M. S. Braga 
Nioola Lembo Junior 
Alex Borba. 
Warx:lerlei Silveira 
Secretârlo Grâlico: 
Álvaro Corrêa 
• 
Secretária Editorial: 
Oamaris Marcelino 
Agradecimentos: 
Alexandra Campos, Anton LaVey, 
Norson BOlrel. Glaus, Bil'la, Ricardo 
Augusto. Fernando oolla. 
DEPARTAMENTO COMERCIAL 
DIRETOR 
Ruy Pareira 
Cantato: 
Damatis Marcelino 
ASSI~ATUAAS e NÚMEROS ATRASADOS 
TEL. 867-$408 
Assistente: 
LUlia Begalll 
Dragão especial TREVAS 
é uma publicação da 
Trama Editorial Ltda. 
Administração, red~çio , 
assinaturas e publicidade: 
R. Prof. Filadello AleVedo, 383 
04508-010 S1Io Paulo · SP 
Tels.: (01l)885·8879f887·3060 
Fax: (Oll) 889·9594 
Distribuição exclusiva 
para todo o Brasil: 
DINAp· Dislribuidora Nacional 
de Publicações 
Inpressão · Parma 
.. 
.. 
" 
• 
•

--- page 4 ---
T ~
' , 
• 
• 
-
Spiritum 
"Olhe à sua volta, meu jovem. Olhe para estes prédios decaden-
tes, para estas ruas mal iluminadas e para este céu esfumaçado. 
Olhe para as luzes daqueles arranha-céus. Tudo isto não se fez do 
nada, sabe? Milhares de anos vivendo, e O~ homens ainda não 
aprenderam. É ou não é mágica? 
"Entre, eu estava esperando por você. Para falar a verdade, 
achei que fosse mais alio. 
"Meu nome é Aleister Crowley, ou o espírito dele reencamado. 
Tire os sapatos. Sente-se e fique à vontade. Vamos começar em 
breve. Deixe-me só esquentar este chá de Saccharomyccs -
cogumelos para os leigos. Não repare na bagunça. 
"Ah, não repare nocírculoqueestou desenhando. Apenas uma 
representação, uma maneira de te deixar mais no clima. A magia 
é baseada na concentração, sabe? Todos estes amuletos, dese-
nhos e runas não passam de besteira. Voodoo mambo jambo. Um 
anifício para que os fracos de concentração possam manter seu 
focus em alguma coisa. É o meu caso. 
"Está confortável? Bom ... 
"Em primeiro lugar, vamos olhar para o mundo que você 
conhece. Olhar para as ruase prédios que os humanos chamam de 
rea~idade. Mesmo aqui, na escuridão da noite, você pode notar as 
sombras que se movem no céu? As luzes vistas com o canto dos 
olhos, e o vento passando entre as janelas abertas daquele prédio 
abandonado? Esta é a realidade que as pessoas enxergam. Fria, 
sem graça. Prepare-se para conhecer o que está além disto. 
''Tome outro gole de chá . ., 
"Esta é a minha casa, meu santuário. Outros dois magos 
dividem comigo este esconderijo, Sim, esconderijo,., muitos nos 
matariam assim que pusessem as mãos em nós. Sociedades 
secretas, Por que todos têm algum segredo'? 
"Nossos santuários existem e estão espalhados pelo mundo. 
Muitos magos, muitas seitas, muitos locais como este. Igrejas, 
templos, cavernas forradas de cristais.. 
"Sen te~.se e respire fundo. Está sentindo seu corpo mais leve? 
Bom. Já vamos começar. 
"Não repare nestas cicatrizes. Preciso entalhar runas no braço 
antes de abrir uma pona. Dói, mas não tem outro jeito. Como você 
vai aprender, a magia sempre cobra sua parte no acordo, 
"A primeiru providência é vencer a barreira que separa a terra 
de Spiritum, o reino dos Mortos. Esta barreira é mais fone ou mais 
fraca de acordo com o lugar onde você está. Lembra-se daquela 
casa mal-assombrada, perto de onde você morava quando crian-
ça? Nada mais era do que um local onde a barreira permitia a 
passagem dos espíritos para a Terra e vice-versa. Fique frio, 
explicarei sobre os espíritos mais tarde .. 
"Os magos de Lnvithy chamam a isto cruz.1r a barreira dos 
mortos. qbserve como meu dedo manchado de sangue desenha 
esta porta no ar, permitindo a nós passar para o outro lado. 
Quando estivermos passando para Spiritum, nossos corpos serão 
formados pela mesma matéria de que os espíritos são feitos. Beba 
isto. É água benta ... com mais algumas coisinhas mais ... 
.......... 
"Viu?Estamos inteiros, A sensação é estranha para você, não? 
Costuma ser, na primeira vez .. 
"Consegue ver as rores? Sentir o peso do ar? A densidade? O 
••
• 
barnlho dos ventos etéreos? Estamos em Spiritum agora, em uma 
área chamada de Plano Etérco pelos antigos, e de Umbrc pelos 
espíritas. A região que separa o mu ndo dos homens do mundo dos 
espíritos. Spirirum não passa de uma reflexão distorcida do 
mundo real. Uma cópia mais densa, mais carregada de scntimen- • 
tos e emoções. Aqui, suas intenções falam tão alto quanto suas 
palavras, c suas emoções podem ser locadas com os dedos. Em 
breve nos afastaremos destas brumas, e chegaremos a Spiritum. 
"Enquanto passeamos, observe os prédios de sua cidade. 
Diferentes, não? Cada um carrega as emoções e os sentimentos de 
seus ocupantes. Vê aquelas sombras caminhando nas ruas? São 
espíritos. Mortos que continuam a viver sua vida, exalamente 
como na Terra. Nunca converse com eles sem ser chamdado, e 
nunca se desvie de seu caminho. Estas são lições duras. Espero 
que não precise aprendê-las da pior maneira, como eu .. 
"Spiritum está dividido em sete níveis, cada um mais adianta-
do c afastado da Terra que os outros. Este é o primeiro, onde 
permanecem os espíritos mais agregados à Terra e aos valores 
mundanos. É o único que eonseguiremos ver hoje, Todos os 
outros requerem níveis de concentração que você ainda levará 
alguns anos para obter. A partir destes níveis etéreos mais 
avançados, podemos alcançar os Planos Elementais e os trcze 
Reinos Espirituais ... mas isto fiea para outra lição. 
'"Se nos afastarmos mais, chegaremos à borda desta orbe. 
Quando digo afastar, significa espiritualmente, pois estamos 
viajando de uma forma diferente. Percorremos dezenas de milha-
res de quilômetros em segundos, Olhe para o céu. Sente a falta de 
gravidade? Veja as estrelas ... a lua! Em segundos, estaremos em 
contato com as barreiras da orbe, os Reinos do Crepúsculo. Olhe 
para o céu novamente ... parece urna aurora boreal. Pode sentir o 
arrepio da cletricidade estática? 
"As barreiras impedem os espíritos de entrar ou sair de uma 
Orbe, Foram criadas por alguma força superior, e ex.istem pam 
isolar cada Orbe de espíritos em uma determinada porção do 
espaço. Só os espíritos mais evoluídos conseguem ultrapassar 
esta barreira. isso é muito bom, pois a barrcira da Orbe age como 
um divisor de realidades; mantém afastadas as Orbes de Marte, 
Vênus e criaturas e espúitos alicnígenas realmente assustadores, 
que podepam até mesmo ameaçar a Tena. Seres com poderes 
e.nomles. e maldade indescritível.. 
"Você sabia que existe vida em todos os planetas do sistema 
solar? Não a vida que conhecemos, claro; vida espiritual, e até 
mesmo material, mas com formas radicalmente diferentes das 
nossas. Júpiter possui as formas mais evoluídas, pelo que sei, 
enquanto os habitantes de Martecontinuam destruindo as sondas 
da NASA para que não possamos ver suas cidades ... 
"Mas, nós estamos impossibilitados de viajar até lá, pelo 
menos por enquanto. Pois ainda estamos vivos. Um dia, quando 
sua carne estiver decomposta e seu espírito iluminado, poderá 
cruzar esta b~ira e vertais mundos por si mesmo. Por enquanto, 
seguiremos viagem .. 
"Antes de voltannos a Spiritum, vou lhe mostrar os domfnios 
chamados semi-planos. Você pode ver aquela ilha flutuando 
próxima aos raios de luz boreal das Orbes? Aquele é um semi-
plano, criado por algum mago muito poderoso, ou um anjo, 
\ 
•

--- page 5 ---
, 
) , 
• 
, 
.. 
~ 
, 
'y 
, 
• 
• 
dcrnônio, sei lá. É acessível da Terra, ou oulrO plano interno, 
através de um portal. EsI:\ vendo aquele fio de luz, que segue para 
a Terra? Aquele fio se prende a um portal. Daqui de Spiritum, é 
muito perigoso tentar invadir um destes reinos, pois temos que 
cruzar a barreira das Orbes para chegar lá... 
"Daqui de Spiritum podemos chegar ao mundo dos sonhos e 
à Arcádia. mas os dois reinos requerem condiçôes especiais para 
ser visitados. Na próxima semana, com a lua cheia, poderemos 
tentar cruzar a barreira até Lllna para entrar pelo ponal que se 
encontra lá. 
"Não me olhe desse jeito! Foram vocês, humanos. com toda a 
sua sabedoriaeconhecimento, que sufocaram a magia. Fecharam 
as portas da Terra para as fadas, forçando-as a buscar seus portais 
em Luna. Veremos Arcádia. o reino das fadas. !errados duendes 
e outras criaturas de contos de fadas. Tudo a seu tempo. 
"O reino do sonhar, por outro lado, só pode ser acessado por 
nossa mente, enquanto donnimos. Mas não há problema. Deix.a-
remos esta viagem para a segunda aula. Por enquanto, apenas me 
acompanhe até aquele ponto, sim? 
"Está vendo, através das brumas, o plano dc Arkanun" Sim, 
parece um deserto radioativo, com céus velTIlelhos, areias rosadas 
e nuvens roxas. Vê aquela coisa voando? É um demónio. Não se 
preocupe, ele n150 pode nos ver enquamo cstivermos aqui. Nas 
brumas, estmnos a salvo. 
"Mas não devemos nos demorar neste plano, mcujovem, pois 
alguns demónios podcm nos ver. Demónios que se alimentam de 
espíritos. Vamos voltar para o reino das névoas, onde é mais 
seguro. AJérp. de Arkanun está Infernun, um mundo ainda mais 
assombroso e apavorante do que este, cujos habitantes são 
criaturas demoníacas além de nossa compreensão. É assustador 
vero que nos tomaremos, niio?Umdia, a Terra será assim. Tudo 
por nossa causa. 
"Enquanto nos afastamos, observe aquelas duas manchas nas 
brumas. Uma avelTIlelhada, outra negra. Ali, ao longe .. 
"A mancha vennc1ha é um portal para o inferno. Sim, o tal 
inferno de Dante, lar de Lúcifer, o 'portador da luz, o anjo mais 
bonito de todos, bla bla bla. Que Deus tenha piedade de sua alma 
se algum dia você pisar naqueles reinos. Você leu o livro? A 
realidade é bem pior. 
"A outra mancha é a camada mais supetficial dos 666 níveis 
do Abismo, a morada dos verdadeiros demónios. Lar de nossos 
pesadelos. Ninguém sabe ao certo como aquilo se fonnou, ou 
qual a relação deles com o Inferno, mas está lá. Talvez como um 
lembrete para nós: por pior que as coisas estejam, sempre ex:istirá 
um lugar ainda mais assustador .. 
"Ah, aqui está! O reino do.~ anjos. Este nome é engraçado. 
Anjos. Você deve imaginá-los como tocadores de harpa, com 
asinhas e auréolas, não? Aqui os anjos existem em várias formas, 
e nem de longe são inocentes. Os anjos mais evoluídos estão 
vagandoentreParadísia e Spiritum. Aqueles que vivem no Plano 
Celeste são dotados do livre arbítrio também. Sabe o que signi-
fica? Não? Que podem ser bons ou maus, nobres ou corruptos. 
Não se deixe enganar pelas aparências, meu jovem .. 
"Nossajomada terminará por aqui. Aqudas terras distantes 
são terras de deuses. O reino de Édhen. Não nos aventuramos por 
lá, nem hoje, nem nunca. 
"Acredito que chega por hoje. Você precisa voltar para casa e 
ponderar sobre o que aprendeu aqui. Além disto, os efeitos do chá 
estão passando ... " 
• 
-
• 
•
---_.--
• 
1 
• 
•
'--

--- page 6 ---
T
, ~
-
AS REGRAS DO JOGO
RPG, ou RuiePlayi118 Game, é um jogo diferente daqueles que
você conhece. Não um jogo de competição, mas de cooperação:
vencer ou perder não é importante. Nem competir.
Em uma partida de TREVAS, lemos um pequeno grupo de
jogadores e um Mestre. O Mestre propõe um desafio, uma
aventura, e os jogadores devem solucioná-la. Na verdade, eles
apenas fingem que panicipam da avent ura; ela se passa n:\
mente, na imaginação dos jogadores, em um lugar fictício. Um
mundo igual ao nosso em quase todos os aspectos. exceto pelo
falO de que forças invisíveis ameaçam nossas vidas ...
Jogar T REVAS não exige tabuleiro, computador, videogamc
ou qualquer outro aparato. São necessários apenas o livro que
você tem em mãos, fotocópias da f.ichadc Personagem (que está
na última página do livro), um baralho comum de naipes (ou de
Tarô), dados multifacetados (encontrados cm lojas e livrarias
especializadas em RPO), lápis, borracha .. e alguns corajosos e
incautos amigos.
Personagem
o personagem é uma pessoa fictícia, o alter-ego do jogador.
Aquele que vai participar das aventuras, obedecendo aos co-
mandos do jogador que o criou -
assim COlDO um alor de teatro
que segue um script. um super-herói dos quadrinhos cujas
histórias seguem um roteiro, ou um streetfighter de videogame
que aplica golpes quando você aperta botões. Quando o jogador
detennina uma a~ão, o personagem a executa: se o jogador diz:
"Estou vasculhando os arquivos", na verdade não é ele, e sim
seu personagem que vasculha os arquivos.
O jogador não é o personagem, e o personagem não é o jogador.
Um personagem não joga dados e nem consulta tabelas, e o
jogador não atira com metralhadoras ou invade templos profa-
nos (pelo menos não a maioria!).
Um personagem pode ser completamente diferente do jogador
que o controla. Você pode ser um estudante universitário e
interpretar um maníaco psicopata, agente secreto. detetive
particular, estudante de ocultismo ... qualquer um! Em uma
aventura de RPO, o jogador pode ser quem ele quiser!
Ficha de Personagem
E·a pi anilha onde são anotados os dados de seu personagem. A
Ficha de Personagem de TREVAS encontra-se no final deste
livro. Ela NÃO deve ser preenchida: cada jogador deve tirar
uma fotocópia da Ficha para seu uso.
Mestre
o jogador responsável pelo transcorrer do jogo, uma espécie de
di retor. coordenador e árbitro. Cabe ao Mestre propor o desafio
aos outros jogadores. c controlar todos os outros personagens
que não pertencem aos jogadores (os NPCs).
A palavra do Mestre é final, e não pode ser contestada. TlIdoque
ele diz toma-se real no mundo fictício onde o jogo se passa,
como se ele fosse Deus. O Mestre, contudo, não joga CONTRA
os outros jogadores: como um roteirista de cincma. sua tarefa é
criar uma boa história e fazer com que todos se divirtam. Esse
é o objetivo de qualquer partida de RPG: a diversão.
••
___ .-L
Aventura
Uma história contada pelo Mestre, contendo em si mesma o
problema a ser resolvido pelos jogadores. Uma aventura pode
ser bem curta, terminando em duas ou três horas -
ou muito
longa, exigindo sucessivas seções de jogo, prolongando-se por
semanas ou meses. Teoricamente, uma aventura poderia durar
para sempre. Uma sucessão de aventuras. envolvendo a saga
dos personagens desde a primeira partida. chama-se campanha.
Dados
Os jogos de RPO quase sempre usam dados diferentes da
tradicíonal peça cúbica, de seis lados. Em TREVAS usaremos
dados de~, 6, 8 e 10 lados. Cada tipo de dado é especificado por
uma abreviatura: d4, d6, d8edlO. Id4 significa jogar o dado de
quatro faces uma vez. enquanto 2d8 significajog(lr um dado de
oito faces duas vezes -
ou jog(lr dois dados de oito faces.
I d2 não é ajogada de um dado de duas faces. e sim 1 d4 dividido
por dois, resultando em um número entre I e 2. 1 d [00 quer dizer
que você deve jogar d I O duas. vezes, sendo uma para a dezcna
e outra para a unidade -
obtendo assim um número entre I e
100. Um resultado 00 significa 100.
Cartas
TREVAS utiliza um baralho comum dejogo, ou um baralho de
Taró. O baralho deve conter 54 carias (52 mais dois coringas).
NPCs
NO/lPlayer Characters, Personagens Não-Jogadores. TernlO
emprestado de outros RPGs pant designar personagens contro-
lados pelo Mestre, e não por outros jogadores. Em TREV AS
todos os anjos. demónios, espíritos e dcmais criaturas sobrena·
turais são NPCs, e atuam como personagcns coadjuvantes nas
aventuras.
Atributos
Números qucdeterminam as características de um personagem.
para estabelecer comparações entre eles e outros personagens
ou criaturas. Os atributos são anotado~ na Ficha de Personagem.
e dizem como seu personagem é.
São oito atributos, divididos entre físicos e mentais. Os atribu-
tos físicos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os
mentais são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e
Carisma. Temos ainda o atributos Sorte, que não é físico nem
mental, derivado do Carisma. Os atributos variam de acordo
com seus dados de comparação, sendo que humanos têm
normalmente 3d6.
Dados de Compara~ão
Fomla comparativa de estimar quão poderosos os personagens
e extraterrestres são. Os dados de comparação dizem quantos
dados de seis faces (d6) um personagcm possui em um mributo."
Um humano normalmente tem 3d6 em todos os seus atributos,
o que resulta em valores entre 3 e 18. Já um demónio
superpoderoso pode possuir, porexemplo, uma Força de 5d6+6;
algo entre II e 36 .
..
..
•
..

--- page 7 ---
,
T
,
Pontos de Vida ou PVS
Forma de representar a "energia vital" de um personagem.
Quanto mais PVs um personagem tem, mais difícil é matá-lo.
Hu manos possuem cm média II Pontos de Vida.
Quando um personagem sofre dano ele perde Pontos de Vida:
se os PVs de um personagem chegam a 0, ele desmaia e começa
a perder! PV por rodada. Quando atingir -5 Pontos de Vida.
morre.
Perícias
Dizem o que o personagem sabe fazer. e se faz bem, Conduzir
um automóvel é uma perícia. bem como realizar testes de
laboratório ou aplicar primeiros-socorros.
As chances de que uma perícia seja usada com sucesso são
determinadas por porcentagem: um personagem com Química
40 tem 40% de chance de identificar um composto químico ou
operar a aparelhagem de um laboratório farmacêutico. Joga-se
I d 1 00 para realizar o teste. '
Rodada
Também conhecida como Turno, medida de tempo usada para
realizar uma ação simples, como pegar um objeto ou fazer um
ataque. Duas ações não podem ser executadas por um mesmo
personagem em uma mesma rodada.
Uma rodada dura alguns segundos, e não tem um equivalente
exato em tempo real.
Teste
Em certas situaçõcs. geralmente quando o jogador anuncia que
scu personagem vai realizar uma ação, o Mestre pode exigir um
teste. Qualquer coisa pode serteslada: abrir uma porta trancada.
encontrar um arquivo cm um computador, perceber a sombra de
alguém que se aproxima, fazer um disparo com anua de fogo ou
até dar um passo -
se for um passo perigoso ...
Os lestes nem sempre são necessários. O Meslre pode determi-
nar que o personagem consegue ou falha automaticamente ao
executar a ação, mesmo sem testes. Apenas o Mestre decide
quando um teste é necessário ou não.
Testes são feitos com porcentagens, jogando-se Idloo. Se o
resultado obtido foi MENOR ou IGUAL ao número testado, a
ação teve sucesso.
índice Crítico
o valor de teste dividido por quatro corresponde ao índice
crítico. Se o resultado de I d I 00 é igualou inferior ao índice
crítico, isso quer dizer que a ação foi executada com maeslria.
No caso de um ataque. o golpe atingiu um ponto vital (cabe~ a,
coração. pulmão .. ) e o dano normal é multiplicado por dois.
Ataque
Um ataque é igual a qualquer Oll\ro leste. Basta observar o valor
de lltaque da arma ou técnica milizada, jogar I d I 00 e comparar
o resultado obtido. Um resultado MENOR ou IGUAL ao valor
de ataque indica que o golpe foi certciro.
Nível de Experiência
Forma de estimar quão poderoso um personagem é. De modo
geral. um personagem veterano que tenha passado por muitas '
aventuras é mais eficiente e habi lidoso que um novato.
o nível de experiência serve para fezer esse tipo de comparação.
Em TREVAS o nível de um personagem pode vanar de I aIO.
A cada nível ulLrapassado o personagem loma-se mais sábio e
experiente: ele ganha 30 pontos para usar em perícias, I ponto
para atributos e I Ponto de Vida para adicionar aos que já tem.
Se cra um mago, ganhará também I ponto de magia e I ponto
de Focus extras.
O Mestre determi na quando um personagem ultrapassa de
nível. De modo geral, os personagens sobem um nível quando
sobrevivem a uma aventura longa ou algumas aventuras curtas.
A decisão final, contudo. cabe apenas ao Mestre.
Aprimoramentos
Fatores que tomam o personagem diferente dos demais. Podem
ser usados par.! conseguir vantagens e desvantagens como al ia-
dos, poder especiais. maldições. influência ... Depende de cada
jogador a escolha dos aprimoramentos que seu personagem terá.
índice de Prote~ão
Determina a proteção corporal do personagem contra alaques
físicos. Quanto maior o índice de Proteçâo, mais difícil é causar
dano ao personagem.
Como isto aqui não é a Europa Medieval, dificilmente os perso-
nagens jogadores usarão armaduras. Talvez um colete à prova de
balas. na melhor das hipóteses. A maioria dos personagens
jogadores lerá índice de Proteção O -
c podem ser mOltos com
um único tiro, como na vida real. Certos seres sobrenaturais, por
outro lado, são extremamente difíceis de ferir...
Regra Opcional
Uma regra que os jogadores c/ou o Mestre adotam apenas se
quiserem. Em princípio. todas as regras de um RPG são opcionais:
elas podem sef ignoradas e alteradas quando esse é O desejo dos
jogadores- muso Mestre Tem a palavra final sobre o uso ou não
de uma regra.
Caminhos de Aprendizado
São di visões da magia que um feiticeiro pode escolher para
aprender. Existem doze Caminhos dc aprendizado: os seis
Caminhos Elementais (Fogo, Terra. Água, Ar, LuzeTrevas),os
•
•
três Caminhos Vitais (Vegetal, Animal e Humano), o Caminho
"-
dos Espíritos (Spiri tum), o Caminho de Arkanun e o Caminho
da Metamagia.
Pontos de Focus e Pontos de Magia
Pontos de Focus dizem o quanto um personagem é avançado em
um determinado Caminho de aprendizado; quanto mais pontos
de Focus ele tiver naquele Caminho. mais poderosas serão suas
magias. Às vezes é preciso combinar umou mais Caminhos para
conseguir os efeitos desejados.
Pontos de magia, por sua vez, são uma espécie de energia
mágica usada pelo mago para ativar seus fciti(!os.
Rituais
Magias mais elaboradas, para magos mais experientes. Ao
contrário dos Caminhos de aprendizado, os rituais devem ser
escritos em livros de magias (grim6rios), estudados e memori-
zados para ser utilizados pelo mago. Rituais também consomem
mais energia do mago que os realiza.
..
•

--- page 8 ---
• 
'y , , 
-
, 
ATRIBUTOS BASICOS 
Atributos são números que transportam para o jogo as caracte-
rísticas de um personagem. Esses Illímeros dizem como o 
personagem é, se comparado a outros personagens e criaturas. 
São oito atribulos, divididos entre físicos e mentais. Os atribu-
tos físicos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os 
mentais são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e 
Carisma. 
Cada personagem tem oito atributos básicos. Durante a criação 
do personagem cada jogador começa com 100 pontos para 
distribuir entre esses atributos. Neste primeiro estágio um 
atributo pode ter um valor mínimo de 3 e máximo de 18, sendo 
II a média humana. Os valores dos atributos servem principal-
mente para a comparação: um personagem com Força 12 é mais 
fOfle que um personagem com Força 9; e um demônio de Shrub-
Nigurath com força 28 é MUITO mais forte que ambos. 
Atributos Físicos 
Con.'l'ulllão (CON) 
DelCnnina o vigor, saúde e condição física do personagem. De 
modo geral um personagem com um baixo valor em Constitui-
ção é franzino e feio, enquanto um valor alto garante uma boa 
aparência ~ 
ou um aspecto de brutamomes, você decide. Isso 
não significa neccssariamente que o personagem seja forte ou 
fraco; isso é determinado pela Força. 
A Constituição determina a quantidade de Pontos de Vida-
quanto mais alta a CON, mais PVs o personagem terá. Também 
serve para testar a resistência do personagem a venenos, fadiga, 
rigores climáticos .. 
For~a (FR) 
Determina a força física do personagem, sua capacidade mus-
cular. A Força não tem tanta innuência sobre a aparência quanto 
a Constituição -
um lutador de caratê magrinho pode ser forte 
o bastante pam qucbrar pilhas de tijolos, mas um fisiculturista 
musculoso dificilmente poderia igualar a proeza. 
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o cálculo 
TABELA DE FORÇA 
dos Pomos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um persona-
gem terá. A Força também afeta o dano que ele é capaz de causar 
com armas de combate corporal, e peso máximo que pode 
sustentar (por poucos ins\[lIltes), como mostra a tabela abaixo: 
De.tresa (DEX) 
Define a habilidade manual do personagem, sua destreza com 
as mãos. Um personagem com ~lta Destreza pode lidar melhor 
com annas, usar ferramentas, operar instrumenlOs delicados. 
agarrar objetos em pleno ar. 
Agilidade (AGI) 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade é válida não apenas para 
coisas feitas com as mãos -
mas para o corpo todo, Com um 
alto valor em Agilidade um personagem pode correr mais 
rápido, equilibrar.se melhor sobre um muro, dançar com mais 
graça, esquivar-se de ataques .. 
Atributos Mentais 
Intengêncla (INT) 
Inteligência é a capacidade de resolver problemas. nem mais e 
nem menos. Um personagem inteligente está mais apto a 
compreenderoqueocorre à sua volta, e não se deixa enganar tão 
facilmente. 
For~a de Vontade (WILL) 
Esta é a capacidade de concentração e determinação do perso-
nagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um persona-
gem resista a coisas como tortura, hipnose, pâniêo, tentações e 
controle da mente. O Mestre também pode exigir testes de Força 
de Vontade para verificar seu um personagem não fica apavo-
rado diante de uma situação amedrontadora. 
Carisma (CAR) 
Determina o charme do personagem, sua capacidade de fazer 
com que outnls pessoas gostem dele. Um alto valor em Carisma 
não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim, apenas 
simpático: uma modelo profissional que tenha alta Constituição 
e baixo Carisma seria uma chata insupoflável; um baixinho feio 
e mirrado, mas simpático, poderia reunir montes de amigos .à 
sua volta. 
O Carisma também define a Sorte de um personagem. Claro, 
pessoas de alto-astral costumam ser mais afortunadas que os 
pessimistas resmungões ... 
Percepção (PER) 
É a capacidade de observar o mundo à volta e perceber 
detalhes importantes ~ como a sombra fantasmagórica que se 
arrrasta furtiva pelo canto escuro, ou aquele cano de revólver 
\ 
.. 
• 
• 
• 
•
aparecendo na curva do corredor. Um personagem com alta 
... 
Percepção está sempre atento a coisas estranhas e minúcias 
quase imperceptíveis, enquanto o sujeito com Percepção bai~ 
1.';::::::::::~~::::::::~::~~::~~~~::::::::~ .. ",.é.d.i.'.tt.'.'d.O .. 
'.'.'.O.".d.O .... ~" 
................ " ......... .

--- page 9 ---
, 
-T 
, 
Sorte 
Sorte não é um atributo físico e nem mental, é apenas ... sorte! 
Ter uma Sorte alta pode evitar que O personagem seja visto por 
um atirador contratado para matá-lo -
ou fazer com que ele se 
abaixe para pegar uma moeda no exalO instante do tiro! Um 
jogador não tem controle sobre a Sorte dt: seu personagem; ela 
não vai funcionar sempre que ele estiver metido cm problemas. 
Apenas o Mestre decide quando a Sorte de um personagem vai 
ajudá-lo. 
O valor da Sorte é igual ao dobro do Carismu do personagem. 
Números de Teste 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de um 
jogador um leste de atributo para descobrir se ele é capaz de 
fazer alguma coisa. O atributo testado vai depender da natureza 
da ação: arrombar uma pona vai exigir um teste de Força; 
-
• 
desenhar um mapa exige um tcstede Destreza; e "levar no papo" 
uma secretária para obter informaçõcs sigilosas requer um teste 
de Carisma. 
Os valores dos atributos variam de 3 a 18 ou mais, mas para 
teslá·los é necessário encontrar o número de teste. Esse número 
é igual ao valor do atributo multiplicado por quatro (normal-
mente algo entre 12 e 72). Esse será o número de teste, em 
porcentagem. Anote os números de leste ao lado dos atributos 
corresponcntes na Ficha de Personagem. 
Umpersollagem com Destreza J J tem Ulllnúmero de teste 
44 em Destreza. De lIIodo geral, qualquer ação normal 
envolvendo a Destreza do personagem terá 44% de chance 
de ser bem-sI/cedida. 
• 
•
• 
• 
•

--- page 10 ---
• 
, . 
-
-
CRIAÇAO DE 
PERSONAGENS 
\ 
Na maioria dos RPGs, os jogadores são responsáveis pela 
geração de seus personagens. Em TREVAS isso também é 
permitido. mas recomendamos que os personagens sejam 
construídos apenas pelo Mestre. Isso ajuda a conseguir um 
grupo 16gico c coeso:jornlllistas, universitários, policiais, agen-
les do governo, magos aprcndiws, deleti ves particulares, pros-
titutas, traficantes, etc. 
Personagens de TR EV AS são estruturados como em A RKANUN 
e INVASÃO. Vamos apresentar, contudo, uma forma alterna-
tiva de construi-los: um baralho comum de naipes, com 52 
cartas e 2 cOTingas, ou um baralho de Tarô. 
o De.tlno nas Cartas 
Todos os seres humanos possuem uma alma, ou espírito. Quan-
do uma alma reencurna na Terra, aconjunção tempo-espaço de 
Spiritum -
combinada com a posição dos astros no céu -
definem as linhas taumalúrgicas que coordenam a vida daquela 
alma no planeta. 
Por séculos os homens estudaram estas energias arcanas, as 
foonas de prever o futuro e desvendar o passado. Como estas 
linhas invisíveis são fixas e imutáveis, foi apenas uma questão 
de encontrar a chave correta para interpretá-las. Assim foi 
desenvolvido o Taró. 
O Taro foi criado por magos como uma fonna de previsão do 
futuro, baseado nas conjunçõcs espaço-temporais dos astros. 
Quando Papus criou o conceito ocidental de Taro, queria que 
representasse as maiores i n fluências que poderiam ser exercidas 
sobre o destino de um ser humano. Papus era um mago hermé-
tico, influenciado pela ordem de Hermcse pelas leis de Maxwell 
da Alquimia. 
Uma variação mais simples do Tará evoluiu e modificou-se aos 
poucos. Tornou-se o baralho de jogos que conbecemos hoje, 
usado para simples diversão. Mas um baralho aparentemente 
inofensivo ainda pode ser capaz de desempenhar seu destino 
original: desvendar destinos. Em TREVAS, em vez de apenas 
distribuir pontos (como ocorria cm ARKANUN·e INVASÃO), 
você tem a opção de usar um baralho para gerar personagens. É 
rápido, simples e tremendamente adequado ao clima místico do 
jogo. Você pode pensar nisso como um simples método de gerar 
números ao acaso -
ou, se preferir, pensar que forças ancestrais 
podem estar influindo no processo. Acredite naquilo que prefe-
rir: quem sabe você não está peno da verdade? 
Cartas, Atributos e Aprimoramentos 
Em TREVAS, os valores para os atributos variam de 3 a 18, 
sendo a média humana igual a II. Valores acima de 18 são 
possíveis, mas considerados raros. Alguém com um atributo 19 
será um em cem mil; pessoas com um atributo igual a 20 estão 
na proporção de I por milhão, e assim por diante. É claro que 
criaturas sobrenaturais não estão incluídas ... 
Os naipes das cartas podem ser avaliados como modificadores 
d.o espírito. Naipes vermelhos indicam atributos acima dll 
•
• 
média, enquanto os naipes pretos indicam atributos baixos. As 
figuras indicam um valor médio. Consulte a Tabela de Conver-
li 
são de Atributos, encontre os valores equivalentes para cada · 
carta e anote os resultados na Ficha de Personagem. 
Quando terminar, some os valores de todos os atributos. Se a 
soma resultar em menos de 101 pontos, o jogador pode acres-
centar pontos aos atributos até que chegem a 101, distribui ndo 
como quiser (mas nunca mais de três pontos em um único 
atributo). Se a soma resultar em 101 pontos ou mais, nenhuma 
mudança é permitida. 
As cartas com figuras são especiais. O Ás (A), o Rei (K), a Dama 
(Q) e o Valete (1) determinam os aprimoramentos do persona-
gem. Cada figura indica dois pontos de aprimoramentos positi-
vos (naipes vermelhos) ou negativos (naipes pretos). O jogador 
empregará estes pontos comprando as qualidades e defeitos 
descritas no capítulo "Aprimoramentos'!'. 
A Cruz Arcana 
Um dos métodos mais comuns para a leitura da sorte no Tarô é 
a Cruz Arcana. É constituída de nove cartas, dispostas da 
seguinte maneira: quatro formando a Cruz propriamente dita, 
simbolizando os pontos cardeais; uma cana no meio, que será 
• 
o Centro; e as quatro cartas restantes em uma coluna à direita, 
j 
formando os Quatro Pilares. 
Tendo o baralho em mãos, use uma mesa limpa, sem outros 
objetos próximos à área onde as cartas serão dispostas. 
Emharalhe as cartas e comece a colocá-las sobre a mesa, com 
a face para baixo. Comece pelos Quatro Pilares, de cima para 
baixo; depois a Cruz, em sentido horário, começando pelo 
alto; e finalmente o Centro. 
Quando as nove cartas estão na mcsa, elas são desviradas na 
mesma ordem em que foram colocadas. O jogador pode aceitar 
aquilo que foi revelado -
ou pedir ao Mestre que algumas 
sejam trocadas de posição, pllra que os números encaixem-se 
""" 
melhor no conceito idealizado pelo jogador. 
Os Quatro Pilares 
Estas cartas representaram os Quatro Pilares que sustentavam a 
Terra, as quatro forças primordiais -
e, portanto, a construção 
física de uma pessoa. Cada Pilar corresponde a um atribUlO 
físico básico: Força, Constituição, Agilidade e Destreza. 
Primeiro Pilar (CON): representa a Constituição do persona-
gem. Sua resistência às intempéries e outras adversidades 
físicas; sua massa corpórea, tolerância a doenças, enfermidades 
e outros problemas. 
Segundo Pilar (.'R); indica a Força física do espírito encarna-
do. A interação com a matéria faz com que o espírito tenha 
maior ou menor força. Capacidade dc causar dano com as mãos 
nuas ou anuas de impacto também é regida pelo Segundo Pilar. 
Terceiro Pilar (AGI): a Agi lidade do espírito. No Aether, a 
velocidade de um habitante de Spirilum só é comparável à 
de uma fada. Na Terra, porém, o corpo físico limita tais 
...

--- page 11 ---
, 
T 
, 
habilidades. O Terceiro Pilar indica quanto o espírito e o 
corpo estão ligf\dos. 
Quarto Pilar (DEX): mede a Destreza do personagem. É um 
derivado da Agilidade, um aprimoramento específico e delica-
do, ligado apenas às coisas feitas com as mãos. 
Julian leQuieré um investigador porfieular, encarnado pelo 
jogador Cristiano. Para criar o personagem. o Mestre 
distrihui as cartas com (IS faces para baixo e começa a 
revelar o Primeiro Pilar, sua Constituição. É um Valete de 
Copas, mostrando que ele possui uma saúde dentro do 
normal. O Segundo Pilar é um Seis de Espadas: Julian é 
magro efraeo. O Terceiro e Quarto Pilares são UIII Rei de 
Paus e um Cinco de Ouros. A Agilidade é igl/Q{ à de uma 
pessoa normal, mas sua Destreza é muito boa. O persona-
gem Julian será um exceleT/le Gtirador. 
A Cruz 
Colocada à esquerda dos Quatro Pilares, a Cruz é formada por 
quatro canas dispostas na ordem da Rosa dos Ventos. Estas 
canas simbolizam as características mentais ou espirituais do 
personagem: Inteligência, Pen:epção, Força de Vontade e 
Carisma. 
Norte (PER): simboliza a Percepção, a atenção do personagem 
ao mundo em redor. 
Leste (WILL): simboliza a Força de Vontade. a determinação 
e persistência. 
Sul (INT): simboliza a Imeligência, a capacidade de resolver 
problemas. 
Oeste (eAR): simboliza o Carisma do Jogador. sua sorte e 
capacidade de liderar c influenciar pessoas. 
, 
A Cruz vai definir os atributos mentais do personagem 
Julian leQuier. Norte: Dois de Espadas; Leste: Nove de 
Espadas; Sul: Sete de Paus; e Oe.fle: Cinco de Espadas. 
O jogador coça a cabeça. O destin%i duro com Julian! 
Para um investigador, ele não é Ilem esperto. nem 
TABELA DE CONVERSÃO DE ATRIBUTOS 
Naipes Ver_elhos 
Naipes P retos 
Carla 
Alribulo 
Carta 
Atribulo 
Valete (1) 
11 
Valete (J) 
10 
Dama(Q) 
II 
Dama (Q) 
\O 
Rei (K) 
12 
Rei (K) 
10 
Ás(A) 
12 
Ás(A) 
9 
2 
13 
2 
9 
3 
13 
3 
9 
4 
14 
4 
8 
5 
14 
5 
8 
6 
l5 
6 
8 
7 
l5 
7 
7 
8 
[6 
8 
7 
9 
16 
9 
7 
10 
17 
10 
6 
Corin 'a 
18 
inteligente o suficiente. E ainda possui baixa Força de 
VOl/lade e péssimo Carisma. Talvez por isso 1I/lIIca leve 
nenhum amigo na escola, nem ninguém que o incenTi-
vasse a ter lima carreira. Acabou vencido pela pobreza 
e montou um escritório quase destinado à falência. 
o Centro 
A última cana é a mais relevante. O Centro indica a ligação do 
It 
personagem com as forças primordiais do universo, diz quão 
terreno ou arcano ele será. Toda a sua capacidade mística é 
determinada por esta carta (maiores detalhes no capítulo "Ma-
gia"). Como a carta mais importante da leitura, dcve ser disposta 
no centro da Cruz, e por último. 
A magia funciona levando em conta os Caminhos cos pontos de 
Focus usados pelo mago na conjuração de um efeito místico. Um 
naipe vennelho indica maior afinidade com a magia; um naipe 
preto diz que o personagem está afastado do sobrenatural, sendo 
incapaz de realizar qualquer efeito mágico; em compensação, ele 
será menos influenciado e mais resistente às forças arcanas. 
O Centro também determina o nível de poder mágico. Depois de 
jogar a carta do Centro, consulte a Tabela de COIl versão de Focus. 
Números vermelhos: se o Centro é um númcro vermelho, este 
será seu númcro de Focus em um Caminho arcano. O persona-
gem não precisa de nenhum objeto para usar sua magia. 
Figuras vermelhas: um Rei, Dama, Valete ou Ás vennelhos no 
Centro significam que o mago precisará de um fetiche -
um 
objeto especialmente designado para ativar seus poderes. Dois 
números são apresentados na tabela. divididos por uma barra: 
Focus sem o fctichcIFocus com o fetiche. Este objeto pode ser 
qualquer coisa: desde uma pedra de ametista ou folha de árvore, 
que se dissolvem quando a magia é criada, até um cajado 
ricamente esculpido com madeira de um carvalho destruído por 
um raio. Fica ao cargo do Mestre c/ou do jogador decidir 
exalamente que objeto será esse. Se o personagem não é um 
mago. muitas vezes ele nem saberá que precisa de um fetiche 
para ativar seus poderes (e um Mestre inteligente pode basear a 
campanha na busca deste item especial). 
TABELA DE CONVERSÃO DE FOCUS 
Naipes Ver_elho. 
Naipe. Pretos 
Carta 
Atributo 
Carta 
Atributo 
Valete (J) 
2/2+3 
Valete(J) 
O 
Dama (Q) 
3/3+3 
Dama (Q) 
]) 
Rei (K) 
4 i"4+3 
Rei(K) O/menos ld 
Ás (A) 
5/5+3 
Ás(A) 0/ menos 2d 
2 
2 
2 
O 
3 
3 
3 
O 
4 
4 
4 
O 
5 
5 
5 
O 
6 
6 
6 
O 
7 
7 
7 
menos Id 
8 
8 
8 
menos Id 
9 
9 
9 
menos 2d 
10 
10 
10 
menos 3d 
Corin1!a 
12 
.. 
•

--- page 12 ---
,
Cartas pretas: uma carta vermelha no Ccmro, seja figura ou
não, indica que o personagem não tem nenhum ponto de Focus .
e não pode realizar magias. Certas cartas (Rei, Ás, 7, 8,9 e lO)
dizem ainda que ele LCm grande resistência à magia. Qualquer
magia espontânea de ataque ou outro efeito (maléfico ou
benéfico) contra este personagem sofre seus efeitos como se
tivesse dados a menos, conforme indicado na tabela.
Por último, o Centro: Cinco de Copas. Julian possui alguns
dons míSlÍcos. O jogador faz uma pausa para observar suas
cartas ... Julian não é um mago, porWnto, Ililo pode colocor
mais do que 3 pomos de Focas /!Os caminhos que escolher ...
Cristianoacredila que o Caminho HwrulI1Q e das Trevas são
os que melhor se adaptam a seu personagem. Ele será
sombrio e com uma capacidade maior de compreender as
pessoas. Como não é um mago, não dispõe de Formas para
combinar com seus Caminhos ...
101 Pontos
Caso a soma dos pontos deatributos nas cartas sej a menor
do que 101, você poderá distribuir os pontos que faltam
(um máximo de 4 pontos por atributo, e nunca um atributo
maior do que 18).
Julian lem 73 pOl1tas de atribUlaS. Para 101 faltam 28.
Cristiano decide distribuir igualmente emre seus atributos
mel1ores. No final os atriblltos de Juliallficmn assim: FR /5,
CON li, DEX /4. AG1/4, PER 13, WILL li e CAR /2
Pontos de Focus e Não-Magos
Definidos pelo Centro da Cruz Arcana, os pontos de Focus
repre~entam a medida do poder mágico do personagem. Eles
serão divididos em Caminhos escolhidos pelo jogador, como
2 + +
+ • ,
++ +
+
•• •
++
•
-
em ARKANUN. Caso o personagem seja um mago, aprendiz de
um mago ou membro de um círculo de magos (e somente neste
caso), o personagem também rcccbe 5 pontos de Focus adicio-
nais para dividir nas FORMAS de magia. Os pontos de Focus de
um mago devem ser divididos eptre Fonnas e Caminhos.
Se o perSonagem não é um mngo, mns tem pontos de Focus,
ainda assim ele pode dividir seus pontos de Focus da carta
central em Caminhos de magia (mas nunca cm Formas, que são
exclusivas dos magos). Para um não-mago, cada ponto distri-
buído em um Caminbo custa 2 pontos de Focus. arredondado
para baixo. Um não, mago pode ter até 3 Caminhos, e não pode
possuir mais de 3 pontos de Focus cm cada caminho.
Adria/llle Telles possui 5 pontos de Focus. Ela não é uma
maga. mas ainda assim poderá distribuir seus pontos em um
Caminho à sua escolha, conseguindo até 2 pontos de Focus
nesse caminho (5 dividido por 2, arrulondado para baixo).
Alessandm Coralo possui 5 pontos de Focus, //Ias é uma
investigadora. Ela pode optar por distribuir seus pontos de
várias maneiras: tuz 3 e Fogo 2; ou Luz 3, Fogo 1 eAr 1: ou
Luz 2, Fogo 2 e Ar I; ou qualqueroulra combinaçâode 2 ou
3 Caminhos.
Mas o que significa não ser um mago e possuir Focus em algum
Canúnho? Significa que este personagem não faz "feitiços'·,
apenas tem certa afinidade sobrenatural com os elementos. Um
personagem com pontos de Focus colocados em Trevas pode ter
aparência sombria, ou esconder-se melhor nas sombras; um
investigador que tenha pontos de Focus em Água pode prender a
respiração por mais tempo; e um bombeiro com Focus em Fogo
pode resistir melhor a este elemento. Em resumo: ele terá alguma
afinidade e controle limitado sobre o( s) elcmcntos( s) escolhidos.
+
J • ,:,-t" I
~
I .....
6 +. +
• +
r
•••
+ ••
•
+.+
• •
,
• ••
•
,
•
••
..
K
++~
I~l
,
..... + ... •
' ..
• . '. ,
..
,
,
•
•
•
•

--- page 13 ---
• 
T 
, 
Pont.s d. Vida 
Para calcular os Pontos de Vida (PVs) de um personagem. 
some seus valores de Força e Constituição-e depois divida 
o resultado por 2. arredondando para cima. Acrescente a esse 
lotai um ponto por nível do personagem. 
Julio Marques. 11111 illvestigador de polícia especiafi;.m/o 
em crimes hediondos e llSsauil/os .veriais, possl/i FR 15 e 
CON 12. A soma é 27. D/\lM/lldo IJOrdois e arredondando 
para cima, lemos 14. O personagem está //0 Nível J. emão 
some I pOli/DOO lotai. Ao todo. Julio Mllrques rem 15 PVs. 
Aprlmoramont •• 
São características especiais. escolhidas pelo jogador 110 
capítulo "Aprimoramentos", A quantidade de figuras na 
Cruz Arcana determina quantos pontos de aprimoramentos 
ele te m pura gastar. Cada figura vale dois pontos: figuras 
vermelhas são pontos positivos: figuras pretas silo pontos 
negativos. Independente das cartas. existe um limite de 6 
pontos positivos e 6 pontos negativos por personagem. 
Pontos de Magia 
São o "combustível" par:"l realizar magias. Todas as criaturas 
vivas possuem pomos de magia armazenados cm seus c0llX's. 
Magos têm 5 pontos (que podem ser aumentados com o tempo). 
não-magos têm 3, e animais têm 2. Magos podem usar pontos de 
magia de QUtrolS criaturas. através de sacrifícios em rituais: com 
a morte da vftima, seus pontos de magia podem ser usados pelo 
mago para algum ritual. É por esta ra7...ão que muitos rituais 
poderosos exigem algum tipo de sacrificio. 
- -
• 
.... 
Ir 
0.-
..;r-
- -7 
•• 
- 1Jj 
.. -
•

--- page 14 ---
I 
• 
T 
, 
APRIMORAMENTOS 
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até mesmo 
sobrenaturais que tornam o personagem diferente dos demais, 
além de conceder certas vantagens. Cadll personagem começa 
com 5 pontos de aprimoramento, c o jogador pode gastá-los 
como desejar. Existem também os aprimoramentos negati vos, 
que são desvantagens: ao comprá-los, o personagem GAN HA 
pontos para gastar cm aprimoramentos positivos. 
Quanto maior o valor de um aprimor<lmento, seja positivo ou 
negativo, mais incomulTI ele é. Praticamente todo mundo possui 
pelo menos um aprimoramento de I ponto: aprimoramentos de 
2 pomos são menos freqücntes; e rarfssimas são as pessoas com 
aprimoramentos de 3 pontos ou mais. Estes aprimoramentos 
podem ser combinados com aqueles e ncolltrado~ em ARKAN UN 
e INVASÃO. 
Afinidade com Fadas cl( 
3 pontos: a presença do personagem não assusta as fadas e 
outras criaturas de Arcádia. Pelo contrário. ele as atrai e aguça 
su~ curiosidade. Alguns magos com este aprimoramento são 
instintivamente capazes de encontrar portais para Arcádia. 
Alcoólatra 
-I ponto: o personagem é viciado em álcool. Pode ser depen-
dente de qualquer tipo de bebida, ou uma específica. Um 
alcçólatra deve ter sucesso em um teste de Força de Vontade 
(difícil) para evitar participar a bebida quando estiver diante 
dela. Para um persunagem alcoolizado, TODOS os testes são 
difíceis. 
Alma Dupla 
3 pontos: por algum motivo, dois espíritos compartilham um 
mesmo corpo -
ou dois corpos compartilham uma mesma 
alma. O personagem pode ser ao mesmo tempo gêmeos, aman-
tes, pai e filho, etc. Pode ainda lerdoiscorpos: um deles fieaem 
Spiritum, e o outro na Terra. ligados entre si por um cordão 
prateado (os dois corpos nunca podem estar em um mesmo 
plano ao mesmo tempo). Crie cada personagem separadamente. 
Alma Vendida 
-3 pontos: em algum momento de sua vida, seu personagem 
vendeu a alma para um demónio. mago ou anjo. Quaisquer 
benefícios que tenha recebido como pagamento pcla venda já se 
esgotaram, restando apenas o horror e arrependimento. Tem 
imenso medo de morrer, pois não quer para si a danação eterna. 
Alucinado 
-2 pontos: o personagem sofre constantes alucinações. Nem 
tudo que seu personagem vê está mesmo ali, e nem tudo que está 
ali ele vê. Vai precisar de constantes testes de Inteligência (não 
de Percepção) para discernir a realidade de suas alucinaçõcs. 
Podem ser visões. sons misteriosos. vultos .. 
Ambidestria 
2 pontos: o personagem pode man\lsear armas e instrumentos 
tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual 
eficiência. Também pode usar duas armas de fogo ou duas 
armas brancas ao mesmo tempo. se forem pequenas o bastante 
para o uso com uma única mão. Estão fora desta categoria rifles. 
metralhadoras, ani Ihari a pesada, arco e flecha, etc. A ambidestria 
afeta apenas perícias baseadas em Destreza, não em Agilidade: • 
Boxe, Artes Marciais e outras não recebem benefícios pela 
ambidestria. 
Anlo da Guarda 
3 pontos: algu mll coisa ohservll e protege o personagem (os 
motivos pnra isto ficam a cargo do Mestre). Ele não tem idéia do 
que seja, mas sabc que está sendo observado e protegido. Em 
momentos de grande necessid'lde. pode ser socorrido por uma 
cntidllde sobrenatural. 
Assassino Serial 
-3 pontos: por conseqüência de um grave desequilíbrio mental 
(pelo menos assim pensam os médicos), seu personagem é um 
assassino serial. Ele tem algum tipo de marca registrada. ligada 
ao tipo de vítima (apenas crianças, rui vas. homossexuais. ne-
gros, pessoas de terno e gravata ... ) ou método de execução 
(tortura suas vftimas antes de matá-Ias, envia cartas ameaçado-
ras, coleciona seus dedos. ,manca e guarda a pele de seus 
rostos ... ). Já cometeu 1I1gumas mortes e está sendo procurado 
pela polkia. talvez até mesmo pelo FBI. O Mestre pode exigir 
um teste de Força de Vontade quando o assassino tenta resistir 
à chance de atacar uma vítima em potencial. 
Assombrado 
-3 pontos: por algum motivo, pessoas maltas que o personagem 
conheceu em vida retornam como espíritos para assombrá-lo. 
Podem ficar por perto e, cm alguns casos. conversar com e le. 
Alguns espíritos aprescntam formas assustadorlls, decompon-
do-se lentamente. noite após noite, em sua presença'. Muitos 
fazem perguntas do tipo "por que você me matou?" ou "porque 
deixou que eu morresse?" 
Aumento de Nive. 
Em vez de começar no I ~ nível. o personagem pode pmtir de um 
nível mais avançado, com mais experiência e mais poderoso. 
2 pontos: o personagem começa no 2° nível, com 102 pomos de 
atributos. + I ponto de Focus, + I ponto de magia e 15 pontos de 
perícia extras. 
, 
3 pontos: o persortagem começa n03° nível. com 103 pontos de 
atributos. +2 pontos de Pneus, +2 pontos de magia e 30 pontos 
de perícia extras. 
4 pontos: o personagem começa no 4° nível, com 104 pontos de 
atributos, +3 pontos de Focus, +3 pontos de magia c 45 pontos 
de perícia extras. 
5 pontos: o personagem começa n05° nível. com 105 pomos de 
atributos, +4 pontos de' Focus, +4 pontOs de magia e 60 pomos 
de perícia extras. 
6 pontos: o personagem começa no 6
0 nível, com 106 pomos de 
atributos. +5 pontos de Focus, +5 pontos de magia e 75 pontos 
de perícia extras. 
•

--- page 15 ---
T 
, 
.Asarado 
· 1 ponto: as coisas dão errado para este personagem com 
indesejável r reqüência. Uma vez por sessão de jogo, um de seus 
testes lerá o pior resultado, sem a necessidade de jogar os dados. 
Isso sempre acontecerá no pior momento possível (momento 
este escolhido pelo Mestre). 
CapaI: de Enxergar Auras 
2 pontos: com alguma concentração (e um testc fácil de 
Percepção) o personagem pode sentir a aura de uma pessoa. É 
possível detectar seu estado de espírito apenas com um olhar, 
verificando as cores de sua aura (cada cor corresponde a uma 
emoção diferente). 
Canibal 
-3 pontos: este personagem foi amaldiçoado com uma apreci-
ação sem igual pelo sabor da carne e sangue humanos. Como o 
Assassino Serial, já matou algumas vezes para satisfazer esta 
necessidade -
e está na lista dos procurados pela polícia ou 
federais, O Mestre pode exigir um teste de Força de Vontade 
quando o antropófago precisa resistir a uma chance de matar e 
fazer um ··lanchillho", acompanhado com um bom Chiallly 
(vide Hannibal Leclor ou Jcfrey Oahmer). 
Cleptomaníaco 
-2 pontos: seu personagem PRECISA roubar alguma eoisa de 
todos os lugares que visita. Pode ser algum tipo específico de 
objeto (apenas enfeites de geladeira, chaveiros, porta-retra· 
tos. ,.) ou coisas aleatórias, e até mesmo objctos de Illuito valor. 
Muitas vezes a cleptomania funciona de forma inconsciente-
o personagem não se lembra de ter surrupiado o objeto. 
Comunlca~ão em Sonhos 
2 pontos: o personagem pode se comunicar com outras pessoas 
enquanto elas sonham. Para isso a pessoa deve estar adormeci-
da, em REM ("Rapid Eycs Movement", Movimento Rápidodos 
Olhos, estágio do sono durante ogual acontecem os sonhos). O 
personagem precisa de alguns minutos de transe até formar uma 
conexão. Não existe um limite de distância para a comunicação 
em sonhos, mas a vítima deve ser capaz de entender o que foi 
dito para que o Aprimoramento funcione .. 
Conhecimentos Arcanos (j r.., 
2 pontos: o personag~m conhece algum metodo de prever a 
sorte. Ele é capaz de interpretar corretamente os sinais místicos 
capturados na aleatoriedade das cartas, mnas, Tarol, etc. O 
jogador pode fa~.er uso destes métodos uma vez por ses.~ão de 
jogo, conseguindo até três respostas (o MesTte faz um teSle de 
Percepção FÁCIL, em segredo). 
Conlura,ão 
4 pontos: com um teste de Percepção, o personagem é capaz de 
tatear o mundo de Spiritum em busca de algum objeto, e 
materializá·lo na terra. O teste é fácil para objetos pequenos 
(dinheiro, lápis, papel, coisas de uso cotidiano ... ); normal para 
objetos pequenos mas exóticos (jóias, armas, peças de roupa ... ) 
ou com mais de 3Ocm; e difícil pára objctos únicos (a chave de 
uma porta, um documento específico, um disquete de computa-
dor com dados próprios ... ) ou feitos de metal ferroso. 
Controle de Multidões 
2 pontos: o personagem tem uma espécie de empatia com 
grupos, de pessoas. Sua vontade influencia a massa na qual ele 
se mistura, podendo incitar revoltas, linchamentos, fugas, etc. 
Essc poder só funciona quando o personagem não é notado-
qualquer pessoa olhando diretamente para ele não será afetada. 
Deficiente Fí.lco 
-2 a·4 pontos cada: o personagem tem algum membro faltando 
(mão, braço, perna, olho ... ), é cego, surdo, mudo, surdo-mudo 
ou portador de alguma outra deficiência física. O valor exato do 
aprimoramento depende da gravidade da deficiência e do julga-
mento do Mestre: um olho, mão ou braço ausentes custam -2 
1>o11IOS; ser um paraplégico é um defeito mais grave, de -4 
I>ontos, 
Detec,ão de Magia 
2 ponlos:com sucesso em um teste de Percepção, o personagem 
sente a presença de material não-natural, ou resíduos místicos, 
em um objeto, criatura ou local. Pooe também detectar vaga-
mente sua intensidade e direção. 
Dupla Personalidade 
-3 pOlllos: conhecido na psicologia corno Síndrome de Caim. 
seu personagem possui duas ou mais personalidades diferentes 
habitando um mesmo corpo. Podem ser pessoas violentas, 
calmas, covardes. mentirosas, com afinidade ou ódio por algu-
ma coisa ... pessoas totalmente diferentes, com suas próprias 
lembranças. O jogador pode construir um personagem para 
cada uma. A mudança de uma personalidade para outra NÃO é 
,controlada peJo jogador. 
Esqull:ofrênlco 
-2 pontos: este personagem vive em um mundo só seu. Pooe ser 
perseguido por "'eles", ser o único que sabe a verdade, ter 
delírios de grandeza, achar que é uma figura histórica 
reencarnada, acreditar que existem metalianos e loucuras do 
tipo. Costuma ter idéias completamcnte absurdas e acreditar 
nelas como se fossem verdadeiras (para ele, SÃO verdadeiras). 
Ferro Frio 
·2 pontos: o ferro frio se opõe às coisas mágicas; seu persona-
gem é altamente vulnerável ao toque do ferro frio -
uma 
espécie de "alergia mágica". Basta um toque para que uma 
vermelhidão intensa apllTcça em sua pele. Exposição prolonga-
da causa bolhas muito dolorosas. (Dano de no mínimo Id6 por 
rodada). DesnecessÍlrio dizer que usar armas e armaduras metá-
licas é um problema .. 
Fobia Grave 
-I ponto cada: seu personagem morre de medo de alguma 
coisa. Não é apenas medo, mas pânico total, um horror irracio-
nal c inexplicável diante do objeto de sua fobia. As fobias mais 
comuns são: acrofobia (medo de altura), agorafobia (medo de 
espaços abertos), ailurofobia (medO de gatos), balistofobia 
(medo de balas), belenofobia (medo de agulhas e espinhos), 
botanofobia (medo de plantas). claustrofobia (medo de espaços 
fechados), demofobia (medo de estllr com muitas pessoas), 
dendrofobia (medo de árvores), entornofobia (medo de i nsetos), 
• 
•
.. 
•

--- page 16 ---
• 
, 
T 
, 
necrofobia (medo dos mortos), opfofobia (medo de cobras), 
pirofobia (medo do fogo) etc. 
Para evitar uma fuga alUGmada ou crise de histeria. um perso-
nage1T' ,:onfromado coo' o objcto da fobia deve ter sucesso em 
um teste difíciI de Força de Vontade. 
Gremllnfnt 
3 ou -3 pontos: este pcrsL'nágClll é como o doutor Granl de 
"Jurassic Park ": as máquinas vmgam-se dele. Ao que parece. 
um pequeno grupo de grcmlins (mimlscu I <IS aia! UTas em!>cnha-
das em sabotar aparelhos) resolveu acompanhar o personagem 
aonde quer que ele vã. As coisas quebram ou não funcionam em 
sua presença. RelógIOs não duram uma semana cm seu pulso. 
Rádios ficam fora do ar. TVs se enchem de chuvisl'Os. l"arrOS 
quebram. peças se soltam. aparelhos novos apresentam defeitos 
c computadores travam. Wmdows 95? Nem pensar! 
Se este for um aprimoramento positivo, neste caso os gremlins 
agem a pedido do personagt:m -
us nJ,í411in<lS vão quebrar 
apenas quando ele assim quiser: caso cOll1rririo. ele n;'io tem 
nenhum controle sobre o que vai quebr,IT (III não. 
Guardião de um Artefato Importante » 
3 PQntos: como o própno nome indica. (I personagem foi 
designado como guardião de um item de grand<' \·alOl". Às vezes. 
este aprimoramento pode ser menos VUnrali) ~"""; mais duninho: 
objetos poderosos atraem a atenção de ~en.:~ poderosos, e seu 
personagem terá de lidar com e~tes rl obkl\1a ~. 
Homúnculo 
3 pontos: o pcrsonagef'"' POSSUI um h~\ "I\l!lcu lo , um pequeno 
demónio voador CQP"' ccr,;:;; dl lúcnI de altura. totalmente fiel. 
Eic pode se~ :tti ;·.7.adC' oara nus~ocs Ilgi.:inls e oUlros pequenos 
trabalhog. O <-'ornfnc lo precIsa b~bcr pelo menos uma gota do 
sangue de seu se"h .... r por dJa. direla11lente de seu corpo (o mais 
comum é permn;r quI,: ..:Ie perfure um dedo com seus detlle~ 
afiados). Sem esse aJimcl"O ele morrerá, levando cerca de uma 
seJru:l.ra para brotar novarne nte de de11lro da garganta do senhor 
~ um processo extremamente doloroso ... 
Mania de Perse9ui~ão 
-2 pontos: para este pcrs~nagcm paran6ico. ELES estão sempre 
de olho. Extraterrestres. demôruos. fantasmas. vampiros, agen-
.tes secretos. comunistas. mafiosos. terroristas .. membros de 
um destes grupos (ou mais de.. um) perseguem o personagem 
aonde quer que ele vá. Pelo menos, é nisso que ele acredita com 
todas as forças ... 
Maníaco-Depressivo 
-2 pontos: o personagem sofre mudam;as drásticas de humor, 
indo do entusiasmo flamejante ao desejo de morrer, e vice-
versa. Já tentou o suicídio uma ou duas vezes. Preocupa-se com 
facilidade e eonstanteme11le pondera sohre a vida e a mone, 
tendendo mais para a mone. Pode já ter tentado se suicidar uma 
vez e falhado .. 
Mentiroso Compulsivo 
-2 pontos: o pior menl1roso. dizem, é aquele que acredita na 
própria mentira: este é um deles. O personagem mente por 
simples amor à arter. Acredita profundamente no que diz e 
•
• 
pensa estar enganando todos o tempo todo. Não consegue 
dizer meia dúzia de frases sem introduzir nelas Ullla mentira 
descarada. 
Palavra de Deus 
4 pontos: uma vez por sessão de jogo, seu personagem pode dar 
uma ordem a alguém cm voz alta. Esta pessoa será obrigada a 
seguir esta ordem literalmente, sem chance de resistência. 
Perda Terrível 
-2 pontos: o personagem teve os pais, cônjuge, filhosou mesmo 
toda a famflia assassinada, talvez em um ritual profano, Ele 
pre~enciou o ato, investigou ou apenas encontrou os corpos ao 
chegarem casa. Sua sunidadefoi despedaçada naquele momen-
to terrível, diante da visão de partes daqueles que amava 
dispostas em um pelllagrama, no eentro de sua sala de jantar. 
Depois disso, nunca voltou a ter uma noite de sono decente. 
Pervertido Sexual 
-I a -3 pontos: o personagem gosta de fazer sexo de forma .. 
não-convencional. Algumas perverções são fantasias inofensi-
vas, corno filmar ou fotografar o ato, vestir roupas do sexo 
oposto ou fazer amor em lugares públicos. Outras, mais pesa-
das, podem envolverobjetos estranhos. algemas, chicotes, sexo 
com animais e assim por diante. As perversões mais graves são 
criminosas. quase sempre colocando a polícia ou FBI na pistade 
seu praticante: estupro seguido ou não de morte, sexo com 
crianças, sexo com cadáveres .. o resto fica por conta de sua 
imaginação doentia. 
Poderes PsíquIcos 
I ponto cada: o personagem possui um ou mais poderes 
mentais. Para que funcionem. devem ser testados corno se 
fossem pencias; o jogador deve usar pontos de perícias para 
comprá-los (para mais detalhes veja a perícia Poderes Psíquicos 
no capítulo ··Pendas-'). Um mesmo personagem pode ter até 
cinco perícias psíquicas, escolhidas entre Compreensão, Domí-
nio, Força Vital, Mediunidade, Projeção da Consciência, 
Sensitividade, Telecinésia e Telepatia. 
Para cada poder psíquico que possua, o personagem ganha 10% 
no subgrupo Psionicismo da perícia Ciências Proibidas. 
Poltergeist 
-2 pontos: um poltcrgeist é um espírito que se manifesta 
causando dano físico. e existe um ou mais deles rondando seu 
~rsonagem. Coisas inexplicáveis acontecem quando ele está 
por perto. Vasos estouram, copos se movimelltam. relógios 
giram ao contrário. televisores queimam ... efeitos fracos ou 
fortes, dependendo da hora e local. 
Presen~a Invisível 
2 pontos: o personagem pode passardespercebido pelas pessoas. 
Ele não estará realmente invisível, mas parece tão insignificante 
que não será notado, a menos que se exponha abenamente ~ por 
alguma razão sobrenatural, as pessoas simplesmente não conse-
guem prestaratenção nele. Pode atravessarumasalacheiasem ser 
visto. ou esconder-se atrás de llma porta ou canina onde outros 
não teriam sucesso. Os limites deste aprimoramento ficam a 
cargo do Mestre . 
\ 
• 
•

--- page 17 ---
, T 
Sangrameato 
·2 pontos: o nariz, boca ou ouvidos do personagem sangram 
quando ele está em cantata com alguma coisa sobrenatural, ou 
quando utiliza poderes místicos. Este sangramcnto não pode ser 
evitado, mas nem sempre é uma coisa ruim (pode ser utilizado 
como forma de detectar eventos sobrenaturais, por exemplo). 
Sensitivo '1If 
Seu personageln possui grande intuição, uma sensibilidade 
ex.trema que lhe permite.saber sobre coisas mesmo sem ter 
acesso a informações sobre elas. 
1 ponto: o personagem sonha com coisas sobrenaturais. Esses 
sensitivos quase sempre dedicam-se a alguma forma de arte, 
reproduzindo as imagens que enxergam durante o sono. Escre-
vem livros, modelam esculturas c pintam quadros. O persona-
gem ganha 10% em Ciências Proibidas c 20% em qualquer 
subgrupo da perícia Artes. 
I ponto: o personagem possui uma espécie de sexto sentido, 
uma percepção extra-sensorial que beira a paranonnalidade. 
Em alguns casos. com a permissão do M<:stre, o jogador pode 
tentar um teste de Percepção para notar coisas que estão além 
dos sentidos normais: uma presença sobrenatural, um risco para 
sua vida, a localização de um objelo perdido, etc 
Toque da Podridão 
·3 pontos: o personagem, um mago, é incapaz de drenar a força 
mística de Arkanun. Ele precisa destruir a energia mágica da 
própria Terra para fazer seus feitiços. Cada vez que utiliza uma 
magia, toda a vida v<:getal em um raio equivalente ao Focus da 
magia (em metros) é destruída. Plantas morrem, árvores apodre-
cem e terrenos tornam-se estéreis durante anos. Este aprimora-
mento pode ser possuído apenas por magos. 
Toque Letal 
-3 pontos: o mero toque dos dedos deste personagem destrói 
pequenas ervas e mata pequenos animais. Plantas e outros 
vegetais apodrecem se o personagem fica perto deles por muito 
tempo. Animais fogem dele. 
Traficant. 
·2 pontos: seu personagem pratica algum tipo de comércio 
ilegal, seja para uso próprio ou para revenda: drogas, annas, 
produtos roubados ou falsificados, etc. A polícia e seus concor-
rentes (outros traficantes) podem estar em seus calcanhares. 
Traumatizado 
-2 pontos: este personagem sofreu um severo trauma durante a 
infância, algo que nenhuma criança Ce a maioria dos adultos) 
está preparada para conhecer: foi testemunha de um crime 
hediondo, presenciou um ritual satânico (ou participou de um), 
foi abduzido por alienígenas, molestado sexualmente pelo pai 
.. 
ou outro parente, ele. 
Senso de D1resão 
_~. 
I ponto: o personagem sabe se orientar. mesmo sem bases 
visuais -
ele não precisa de bússola, o sol, estrelas ou outros 
pontos de referência para saber onde ficam os pontos cardeais. 
Sempre será capaz de lembrar-se de um caminho que tenha 
percorrido. 
• 
Sentidos Agusados 
1 ponto cada: o personagem possui sentidos mais aguçados do 
que as outras pessoas. Sua visão, audição, tato, olfato e/ou 
paladar são muito maís desenvolvidos que os de outras pessoas. 
Em testes de Percepção que utilizem cste sentido, o Mestre deve 
reduzir a dificuldade em um nivel (um teste difícil torna-se 
nonual; um teste normal toma-se fácil; e para um teste fácil não 
é preciso rolar os dados). 
Sortudo 
2 pontos: este personagem é portador de uma sorte incrível. 
Uma vez por sessão de jogo, o jogador pode escolher um teste 
e declarar que foi um sucesso crítico -
o melhor resultado 
possívcl-, sem precisar jogar os dados. Eledeve anunciar essa 
decisão ANTES de rolar os dados. 
Viciado em Drogas 
. ) ponto cada: seu personagem é viciado em algum tipo de 
droga: cocaína, heroína. anfetaminas, LSD, soníferos, cola, 
éter, alucinógenos, etc. Um viciado deve ter sucesso em um 
teste de Força de Vontade para evitar o uso da droga durante um 
dia inteiro, ou para fazer qualquer outra coisa quando privado 
dela. Para um personagem drogado, TODOS os testes são 
considerados difíceis. 
Viciado em Jogos 
- I ponto: seu personagem perde muito dinheiro em jogos de 
azar. Está atolado até o pescoço em dívidas de jogo, e talvez 
sendo perseguido por agiotas. Quando tiver algum di nheiro 
sobrando, será difícil resistir à chance de apostar (teste de Força 
de Vontade, difícil). 
•
•

--- page 18 ---
T
-
•
, .
PERICIAS
,
\
Perícias são as habilidades do seu personagem. Dizem o que ele
sabe fazer e quais suas chances de fazer direito.
No momento cm que o personagem é criado, calcula-se quantos
pontos de pcrkias de terá para gastar. Isso vai depender de sua
idade e Inteligência, como explicado a seguir. Esses pontos de
perícias podem ser gastos com quaisquer perícias desle capítulo,
mas sempre com li aprovação do Mestre. Recomenda-se um
gasto mínimo de \O pontos em cada perícia.
Em algumas perícias um atributo básico serve como ponto de
paflida. e em QUlras não há base de começo -
ou seja, elas
começam em 0%. Cada ponto gasto além do início aumenta a
perícia em I %, até o limite máximo de 50 pontos de perícia (mais
tarde, com os pontos ganhos com aprimoramentos ou aumento
de nível. esse limite pode ser ultrapassado).
Um personagem não pode usar uma pcríciase tiverO% nela, pois
isso significa que ele não tem nenhum conhecimento naquela
área. Se você tenta navegar na Internet, quais suas chances de
conseguir se nunca lidou com um computador antes? Nenhuma.
Mas você pode tentar fazer um curativo simples. mesmo que não
tenha aprendido Primeiros Socorros.
Pontos de Perícia
Um personagem tem certa quantidade de pontos para distribuir
entre as perícias. Essa quantidade vai depender de sua idade e
sua Inteligência:
• Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de pcrícia.
• Cada ano de idade natural significa 10 pomos de perícia.
• Cada ano de idade não-natural signfica 5 pontos de perícia.
Nenhum personagem pode possuir mais de 500 pontos de
perícia POR SÉCULO de vida, não importando sua idade ou
Imeligência,
Subgrupos
Algumas perícias são'marcadas com um sinal *. São na verdade
grandes grupos de perícias menores, abrangendo uma série de
subgrupos. Durante a criação do personagem o jogador deve
especificar qual subgrupo seu personagem conhece.
O exemplo mais comum é a perícia Idiomas: ao gastar pontos
com ela, o jogador precisa escolher um idioma específico. Nada
impede que ele use mais pontos de perícia para aprender outro
idioma, mas cada subgrupo deve ser tratado como uma perícia
separada. Não é proibido inventar um subgrupo que não lenha
sido citado na descrição da perícia.
Valor Iniciai
O nome de algumas perícias ou subgrupos pode vir seguido de
um atributo básico (CON. DEX, AGI, INT, WILL, CAR ou
PER). O personagem começa com um valor inicial igual ao do
atributo correspondente nessas perícias, e não precisa gastar
pontos de perícia para scr capaz de usá-las. Mesmo assim. se
quiser, ele pode aumentar suas porcentagens com pontos de
perícias. Se uma perícia marcada com· tiver um atributo básico.
o valor inicial vale para todos os subgrupos da perícia.
Exemplo: um personagem com Destreza 12 já tem 12% em
Armas de Fogo e em todos os seus subgrupos. É uma porccnla-
•
gem baixa, apenas 12% de chance de acertar um tiro! O jogador
pode escolher aumentar o subgrupo PiSIO!as para 25%, com o
acréscimo de 13 pontos de perícia -
mas não pode acrescentar
pontos à pcrícia Armas de Fogo para aumentar todos os
subgrupos dela.
•
Quando uma perícia ou subgrupo não lem nenhum atributo
básico especificado, então o personagem começa com 0%
naquela perícia -
e não será capaz de usá-ta se não gastar
pontos com ela.
Você é MESMO Bom?
O quadro seguinte mostra que valor um personagem deve
possuir em uma perícia para ser competente em cada atividade.
Podem parecer valores baixos à primeira vista. mas na maioria
das vezes você vai testar a perícia contra o DOBRO deste valor.
Às vezes, portanto, o valor de teste pode ultrapassar 100%-
mas qualquer resultado acimade 95% será SEMPRE umil falha.
abaixo de 15% Curioso. Apenas leu ou ouviu falar sobre
isso em algum lugar.
15 a 20%
Novato. Está começando a aprender.
21 a 30%
Praticante. Usa esta perícia diariamente.
31 a 50%
ProfissionaJ treinado. Trabalha e depende
desta perícia.
51 a 60%
Especialista.
aeima de 60% Um dos melhores na área.
O Uso da Perícia
A perícia é usada quando o Mestre exige um teste para que o
personagem execute uma ação ligada àquela perícia.
Para testar a perícia o jogador joga ld 1 00. Se o resultado é igual
ou menor que o valor da perícia, ele teve sucesso na ação que
pretendia rcalizar; se o resultado é maior. ele falha. Qualquer
resultado superior a 95 é uma falha crítica, um resultado
desastroso, c nesse caso o jogador comete um grande erro -
dcte'rminado pela imaginação diabólica do Mestre ..
Como os demais testes, o teste de perícia nem sempre é
obrigatório. Para uma tarefa muito fácil ou rotineira, que
poderia ser executada por um personagem habilidoso, o
jogador usa o dobro do valor nonnal da porcentagem -
ou
nem precisa fazer nenhum teste. Um agente do FBI com
Computação 50%, por exemplo, não teria dificuldades em
fazer algo simples como operar seu próprio computador
pessoal. Nesse caso o Mestre pode esquecer os dados e
decretar sucesso automático. Dispensar testes torna o jogo
mais ágil e divertido -
mas apenas o Mestre determina
quando um teste é necessário ou não.
O Mestre pode também fazer o contrário, e tornar uma tarefa
muito difícil -
ou totalmente impossível. Se um estudante de
medicina com Diagnose 8% lenta identificar uma doença
desconhecida pela ciência, de origem extraterrestre. suas
chances de conseguir são ínfimas. Sua porcentagem normal
cai para a metade do valor normal, ou o Mestre proíbe a
jogada de dados e determina que a tarefa é impossível para o
personagem .
•
• ..

--- page 19 ---
; 
• 
• 
T 
• 
LISTA DE PERíCIAS 
animais· 
Ao contrário da Zoologia, que lida com conhecimentos mais 
teóricos, a perícia Animais e seus subgrupos são ligadas ao 
tratamento dirclO com animais. 
• Tratamento de Animais (INT): o personagem pode alimen-
tar e cuidar de animais. Não sabe curar doenças, como faria se 
tivessse a perícia Veterinária, mas pode detectá-las observando 
componamcnto estranho por parte dos animais. 
• Treinamento de Animais: o personagem sabe treinar animais 
domésticos para executar truques simples, como andar, parar, 
~ 
sentar, guardare alacar, Ensinar tarefas mais complexas. como 
números de circo, é considerado tarefa difícil (metade da 
porcentagem normal). 
• Montaria (AGn: o personagem sabe montar cavalos. Tam-
bém pode usar montarias mais exóticas, como elefantes e 
camelos, mas a perfcia é testada com metade da porcentagem 
nonna!. 
• Doma: o personagem é um domadorde animais selvagens. No 
caso de feras perigosas. como leões e tigres, uma falha crítica 
nessa perícia faz com que o animal ataque o domador. 
• Veterinária: funciona como uma combinação de certos 
subgrupos da perfci a Medicina -
Primeiros Socorros, Diagnose 
e Cirurgia -. mas apenas para animais. Não se aplica o valor 
iniciallNT para Primeiros Socorros e Diagnose. O personagem 
pode leslar Velerinária para prestar primeiros socorros, fazer 
diagnósticos e também cirurgias em animais. Pooe também 
cuidar de pessoas. mas a tarefa será sempre tratada como difícil 
(metade da porcentagem normal). 
Armadilha. (INT) 
Capacidade de annar. preparar e montar qualquer tipo de arma-
dilha. desde simples [aços para animais até alçapões. Não inclui 
o uso de dispositivos altamente tecnológicos. como sensores de 
movimento. câmaras de gás, computadores c coisas do tipo: para 
isso. além de Armadilhas. o personagem vai precisar de perícia.~ 
como Engen haria, Computação, Elctrônica e outras. 
Armas Brancas· (DEX) 
é a habilidade de lutar com armas de combate corporal. A 
pcrfcia Annas Brancas e seus subgrupos, assim como as perícias 
Artes Marciais c Boxe. são um poueo diferentes das perícias 
normais. Elas têm duas porcentagens em vez de uma: o valor de 
ataque e o valor de defesa. 
O valor de ataque é testado quando o personagem tenta aplicar 
um golpe. Um s uce.~so no teste desta perícia indica que o ataque 
atingiu o alvo visado. Um acerto crftico delennina que o golpe 
atingiu um ponto vital. e causa o dobro do dano nomal. 
O valor de defesa é lesladoquando o personagem usa aarma para 
bloquear um ataque fcito com socos. chutes ou OUIraS arma<; 
brancas. Não se pode bloquear ataques feitos com armas de fogo . 
Os valores de ataque e ddesa são tratados como perícias separa-
das. O jogador não pode usar dez pontos de perícia para aumentar 
em 10% o valor de ataque e o valor de defesa da perícia; ele terá 
que dividir os pontos ou optar por apenas um dos valores. 
Exemplo: Jorge Kishikawa tem Agilidade 15, que significa 
15% em Armas Brancas. O jogador escolhe o subgrupo Espa-
das. porque Jorge é uin lutador de kendô -
arte marcial 
• 
• 
.. .. 
• ---
'. 
•
•

--- page 20 ---
I'
, .
..
japonesa de luta com espadas. Ele gasta 30 pontos em ataque e
20 e.m defesa. Terá, portanto, valor de ataque 45% e valor de
defesa 35% em Espadas (Espadas 45/35).
• Facas: o personagem sabe lutar com facas, adagas e canivetes.
• Espadas: o personagem sabe lutar com espadas e machados.
• Bastões: o personagem sabe lutar com bastões, cajados e
cassetetes.
Armas de Fogo· (DEX)
É a habilidade de usar pistolas, rifles, metralhadores, canhões t:
armas similares. Um sucesso no teste desta perícia indica que o
disparo atingiu o alvo visado. Um aceno crítico detenni na que
o disparo atingiu um ponto vital, e causou o dobro do dano
nonnaL Esta perícia também permite que o personagem faça a
manutenção adequada de uma arma, limpando-a e mantendo-a
em bom funcionamento, mas não permite que ele a conserte se
algum defeilO surgir.
o Pistolas: o personagem sabe lidar e atirar com revólveres e
pistolas.
o rufles: o personagem sabe lidar e atirar com rifles, fuzis e
espingardas.
o Metralhadoras: o personagem sabe lidar e atirar com metra-
lhadoras e submetralhadoras.
o Artilharia Pesada: o personagem sabe lidar e atirar com
bazucas, lança-mísseis de ombro, lança-granadas e outras ar-
mas pesadas.
Arroml:ta mento (DEX)
O uso desta perícia permite ao personagem forçar portas e abrir
fechaduras trancadas. Isso inclui fechaduras mecânicas simples
~
que podem ser abertas com gazuas e outros insturmentos ~
e fechaduras eletrônicas, que exigem senhas secretas. leituras
digitais ou de retina (destravar certos dispositivos sofisticados
é considerado tarefa difícil). Isso não quer dizer que o persona-
gem tenha outros conhecimentos cm computação (para isso
deve usar a perícia Computação).
Com um acerto crftico nesta perícia, o personagem não deixa
sinais de que a fcchadura foi forçada. Uma falha crítica quebra
a fechadura, e ela não poderá mais ser aberta mesmo com a
chave ou dispositivo cerlO.
Artes·
Há muita controvérsia sobre quais coisas podem ser considera-
das formas de arte. A perícia Acrobacia, por exemplo. é tida por
alguns como um esporte ~ enquanto os malabaristas de circo
acham que é uma arte. Um falsificador de pinturas também
acha-se um artista, bem como um torturador orgulhoso de sua
técnica. Essa discussão não tem efeito em tennos de jogo:
qualquer habi lidade, seja artística ou não, é considerada uma
perícia como outra qualquer.
Além de produzir uma obra, um teste bem-sucedido em uma
perícia de Artes também pode permitir ao personagem avaliar a
qualidade ~ ou legitimidade -
de um trabalho artístico de
outra pessoa. Um acerto crítico durante um uso prático da
perícia indica que o personagem produziu uma grande obra de
arte, que será muito apreciada e poderá render um bom dinheiro.
o Atuação (CAR): o personagem é um ator, capaz de simular
emoções, crenças ou um estado de espírito que não é necessa-
riamente o seu.·Esta perícia também pode ser usada longe dos
\ , ""_-__
~""""'l ___ -_
,
,
•
-
•
palcos e locações de filmagem, para simular sentimentos, tornar
seus argumentos mais convincentes ou fingir ser outra pessoa.
o Canto (CAR): o personagem sabe cantar-
de modo agradá-
vel. Uma falha crítica no teste significa tomates na cara ..
o Crítica de Arte (INT): esta é a interpretação e reconhecimen-
to das formas de arte, e não nceessariamente sua realização. A
perícia deve estar ligada a qualquer outra perícia de artes -
o
personagem pode ser um crítico literário ou musical, mas não
um crítico "geral".
o C u(jnária (PER): o personagem sabe cozinhar, bem como
reconhecer ingredientes de receitas. Preparar certos pratos
sofisticados é considerado como uma tarefa difícil.
o Da nça (ACD: o personagem sabe dançar de várias maneiras,
usando vários estilos. Um dançarino pode dominar qualqner
dança, se teve chance de observá-la durante algum tempo.
o Desenho e Pintura (DEX): o personagem sabe representar
formas sobre uma superfkie através de linhas e manchas,
produzindo uma ilustração profissional. Pode usar técnicas
variadas: lápis, carvão, aer6grafo, guache, óleo ..
• Escapismo (DEX): perícia capaz de libertar um personagem
de algemas, correntes, cordas, camisas de força e outros meca-
nismos para imobilizar pessoas. Embora usada normalmente
em shows de mágica. é 6bvio que tem outras utilidades ...
o Escultura (DEX): arte de plasmar a matéria moldando barro,
entalhando madeira, cinzelando pedra ou mármore, fundindo
metal, etc. O personagem sabe produzir figuras tridimensionais
que reproduzam pessoas, objetos ou formas abStraIas.
• Fotografia (PER): o personagem é capaz de operar máquinas
fotográficas, conseguir a iluminação, ângulo e foco adequados
para uma fotografia. Se tiver acesso a um laboratório, pode
também revelar fotos. A perícia pode ser usada para fotos
artísticas e jomalfsticas.
o Ilusionismo: a arte dos ·'mágicos". O personagem conhece os
procedimentos necessários para serrar pessoas ao meio, fazê-las
levitar ou desaparecer. Realizar um número assim exige toda
uma preparação antecipada. É diferente da Prestidigitação,
usada apenas com pequenos objetos. A ética dos mágicos
proíbe que o segredo de um truque seja revelado.
o Instrumentos Musicais (DEX): o personagem sabe tocar
instrumentos musicais de um determinado tipo (sopro, cordas,
percussão ou sintetizador cletrônico; cada grupoé tratado como
uma perícia separada). Sabe também afinar esse instrumento e
corrigir pequenos defeitos em seu funcionamento.
o Joalheria: o personagem sabe lidar com metais preciosos e
fabricar anéis, colares, pulseiras e demais jóias.
o Prestidigitação (DEX): esta é a arte de lidar com pequenos
objetos, como mocdas, lenços e cartas de baralhl3. fazendo-os
sumir ou aparecer como se fosse mágica. Pode ser feito a
qualquer instante, sem preparação. É diferente do Il usionismo,
usado apenas para pessoas ou objetos maiores.
o Redação (INT): o personagem sabe produzir textos para
qualquer finalidade. Escrever um texto informal como uma
carta ou bilhete não requer esta perícia (para isso use Idiomas),
apenas trabalhos profissionais. Ele pode usar a pericia para
escrever poesias, romances, reportagens, etc.
Camuflagem (INT)
Permite ao personagem esconder objetos ou pessoas, seja com
falsos compartimentos, esconderijos ou coberturas especiais.
..
\
"
•
•
•
•

--- page 21 ---
I 
• 
, 
Também pode ser usada para ocultar pequenos objetos, ou 
impedir que sejam encontrados em seu corpo durante uma 
revista. Camuflar itens de grande tamanho, como cabanas ou 
veículos, exigem um teste difícil. 
Ciências· (lN') 
Uma ciência é um grupo de conhecimentos relativos a detenni-
nado assunto. Esses conhecimentos geralmente são consegui-
dos através de leitura, meditação ou observação direta. 
Repare que todas as ciências têm um valor inicial igual à 
Inteligência do personagem, mesmo que ele nunca lenha apren-
dido nenhuma delas cm escolas ou universidades. N sociedade 
aluaI. os meios de comunicação fornecem grande quantidade de 
conhecimento científico para boa parte da população. Todos já 
leram em alguinjornal ou revista, ou assistiu na TV, pelo menos 
um pouco sobre cada área do conhecimento humano. Um 
personagem cóm uma mediana Inteligência 11 teria II % de 
chance de associar um livro a seu autor, mesmo sem nunca tcr 
estudado Literatura; ou II % de chance de prever o clima nas 
prÓximas horas, mesmo sem ler feito faculdade de Metereologia 
(lembre-se, II % é uma chance bem pequena). 
Se a sua campanha se passa em uma época ou local diferentes, 
ou se o personagem é analfabeto, ignore o valor inicial baseado 
em Inteligência: todos os subgrupos de Ciências lerão valor 
inicialO. 
• Agricultura: capacidade de organizar, corrigir e execular 
qualquer tipo de plantação. O perso.nagem sabe como e quando 
plantar os tipos de cullUras mais comuns; como estocar os 
produtos; como combater pragas e outras atividades. 
• Antropologia: estuda grupos de seres humanos. O persona-
gem conhece a anatomia e costumes de diferentes povos, 
primitivos ou não, sendo capaz de reconhecer seus rituais e sua 
cultura. 
o Arqueologia: o estudo de fatos anteriores à História. O 
personagem sabe sobre civilizações antigas, sua cultura e hábi-
tos (não é igual à Antropologia, que trata de povos primitivos, 
mas ainda existentes em sua maioria). 
o Astronomia: estuda a constituição e movimento dos astros. O 
personagem sabe reconhecer estrelas e constelações, ou deter-
minar se existem planetas à volta de uma eStrela. 
o Botânica: ramo da Biologia que est~da as plantas, sua forma 
e sua fisiologia. O personagem sabe identificar diferentes 
espécies de plantas e detenninar se são comestíveis, venenosas, 
medicinais ... 
o Direito ou Jurisprudência: Ciência das nonnas que regem a 
sociedade. Representa a chance de um personagem conhecer 
manobras legais, processos, intimações. Com metade da por-
centagem normal pode-se conhecer direito internacional, as leis 
de outros países. 
• Criminalistica: tem por objetivo a descoberta de crimes e a 
identificação de seus autores. A Criminalística não se aplica a 
crimes comprovados; ela serve para determinar se um ato é 
realmente criminoso quando houver dúvida a respeito disso. 
• Criminologia: estudo da teoria do direito criminal, detennina 
qual a punição cabível para um crime. Ao contrário do que 
muitos pensam, a Criminologia não serve para entender a mente 
criminosa: cm lugar disso usa-se a Psicologia. 
o Ecologia: ramo da Biologia que estuda as relações dos seres 
vivos com o ambiente em que vivem. O personagem sabe que 
.. _
. .... 
-
\ 
.. 
tipo de ambiente uma criatura precisa para viver, que tipo de 
coisa ela come, quais são seus predadores .. 
o Físiea:ciência da força e do movimento. Investiga os campos, 
forças e leis fundamentais do comportamento da matéria. Expli-
ca sobre inércia, gravitação c outras leis básicas que regem o 
universo. 
o Genética: ramo da biologia que estuda a transmissão de 
caracteres hereditários -
o eSlUdo das coisas que passam de 
i 
• 
pai para filho. O personagem pode cruzar animais para obter 
• 
novas variedades, ou criar novas espécies através de engenha-
ria genética. 
• Geografia: estuda a superfície da Terra, seus acidentes 
físicos, climas, solos e vegetações. O personagem sabe produzir 
mapas profissionais e reconhecer lugares através da paisagem. 
• Geologia:é oestudoda origem, formação e transformações do 
globo terrestre. O personagem conhece minerais, terremotos, 
vulcões e fÓsseis. 
• Heráldica: a ciência dos brasões. Permite reconhecer símbo-
los da nobreza, sinais, brasões, selos e até mesmo um pouco da 
história de uma família. 
• Herbalismo: o conhecimentos de ervas. Perícia que lida com 
....,. 
a confecção de poções, venenos e outros compostos derivados 
deervas e plantas medicinais. É mais especffica neste ponto que 
a Botânica. 
• História: estudo de fatos notáveis ocorridos na história da 
humanidade. A História teve início com a invenção da escrita, 
há cerca de 4.000 anos; assuntos anteriores a essa época são 
estudados pela Arqueologia. 
• Literatura: conhecimentos relativos a obras e autores literá· 
rios. O personagcm sabe sobre grandes escritores e seus traba-
lhos, e podc localizar informações em bibliotecas . 
.• Matemática:ciência que investiga as relações entre os núme-
ros. O personagem sabe fazer cálculos matemáticos complexos. 
• Metalografia: estuda a estrutura dos metais e ligas. O perso-
nagem tem conhecimento sobre metais e sabe identificá-los, 
bem como fabricar ligas metálicas. 
• Metereologia: o personagem sabe prever o clima no dia 
seguinte com um teste normal. A porcentagem cai 5% para cada 
dia além do primeiro. 
•

--- page 22 ---
• 
, 
• Pedagogia: ciência da educação e do ensino. O personagem 
sabe ensinar coisas a outras pessoas. Para isso ele deve ler pelo 
menos 30% na perícia sobre o assunto que pretende ensinar. 
• Psicologia: ciêncía dos fenômenos psíquicos e do comporta-
mento. O personagem conhece o funcionamento da mente 
humana c pode prever o comportamento de um indivíduo, se 
tiver informações suficientes sobre ele (caso contrário, a tarefa 
é considerada difícil). 
• Química: estuda a estrutura e transformações das substâ'.lci-
as. O personagem sabe identificar elementos e compostos 
químicos. 
• Teologia: Esta perícia dá ao personagem conhecimentos 
básicos sobre as religiões existentes em sua época. Princípi-
os básicos, crenças, datas religiosas, símbolos sagrados, 
exigências e mitos são conhecidos e lembrados com um teste 
desta perícia. 
• Urologia: o estudo dos OVNis e seres extraterrestres. Ao 
contrário da perícia Ciências Proibidas, a Ufologia trata apenas 
de informações publicadas em livros e revistas especiali;;adas, 
em geral disponíveis ao público -
infomfaçõcs que quase 
sempre estão distantes da verdade. A Ufologia não é reconhe-
cida como uma ciência "séria". 
• Zoologia: ramo da Biologia que estuda os animais. O perso-
nagem sabe identificar diferentes espécies de animais e deter-
minar seus hábit05, anatomia. comportamento .. 
Ciências Proiblelas· 
Uma das perícias mais importantes do jogo, determina quanto 
o personagem sabe sobre assuntos proibidos. Esta perícia é 
perigosa em níveis elevados: quanto maior o conhecimento do 
personagem em Ciências Proihidas, mais v i ~ado ele será por 
aqueles que desejam manter ocultos esses segredos. 
f>.ssi m como a perícia Pesquisall n vestigação, o uso constante de 
Ciências Proibidas pode estragar uma aventura -
e não deve ser 
permitidolJClo Mestre. Esta perícia deve ser testada sempre que 
algo exigir 'conhecimento sobre coisas escondidas do público. 
Esta perícia e seus subgrupos não podem ser compradas durante 
a criação do personagem. Pode ser conseguida apenas com certas 
•
-
• 
vantagens do capítulo Aprimoramentos, ou através de pontos de 
perícia ganhos com aumento de nível. 
• Alquimia: ciência da antiga ordem das forças da natureza. 
Permite ao personagem violar as leis da química, conseguindo 
.. 
assim poções e elixires impossíveis de destilar 'usando os 
métodos químicos tradicionais. 
• Extraterrestres: o personagem conhece a anatomia, cultura e 
comportamento de uma raça extraterrestre. Existe um subgrupo 
para cada raça (metalianos, traktorianos, marcianos ... ). 
~ 
• Oculto: pennite ao personagem reconhecer e até entender um 
pouco da realidade que se passa à sua volta. Pode ajudar a 
identificar rituais, itens místicos, gestos, li vros ... 
• OVNIs: o personagem conhece os princípios da tecnologia de 
naves extraterrestres (embom não consiga construir uma). Esta 
perícia, combinada com Pilotagem (subgrupo Jato Militar ou 
Ônibus Espacial) pennile ao personagem pilotar um OVNI 
verdadeiro on uma aeronave construídacom tecnologia de OVNI. 
• Psionicismo: oconhecimento sobre poderes psíquicos e como 
identificar pessoas que os possuam. 
• Rituais: capacidade de entender a lógica intrínseca por trás da 
confecção dos componentes de um ritual. 
Computa,ão ~ 
./ 
É a habilidade de operar um computador. Accssar bancos de 
dados c lidar com programas conhecidos (Windows, Coreldraw. 
Pagemaker ... ) é considerado urna tarefa fácil e rotineira, testada 
com o dobro da porcentagem normal. Criar um programa ou 
navegar na lntcmet é feito com nm teste normal (apenas perso-
nagens com a vantagem Acesso à Intemet, encontrada no 
capítulo Aprimoramentos, podem acessar a rede). Quebrar 
senhas ou penetrar em bancos de dados protegidos é difícil; 
metade da porcentagem. 
Conelu,ão'" (AGI) 
O personagem sabe conduzir um determinado tipo de veículo 
terrestre, motorizado ou não. Cada tipo de veículo é considera-
do um subgrupo da perícia. 
Dirigir em velocidade média, em ruas asfahadas, é uma tarefa 
rotineira -
Icstada com o dobro da porcentagem normal. 
Dirigir em estradas esburacadas eJou em alta velocidade exige 
um teste normaL Manobras acrobáticas e arriscadas são difíceis. 
• Subgrupos Possíveis: Automóvel, Ônibus, Caminhão. Má· 
quinas Pesadas, Motocicleta, Bicicleta .. 
Disfarce 
É a habilidade de parecer-se com outra pessoa -
ou, pelo 
menos, ocultar a própria aparência. Um teste bem-sucedido 
desta perícia engana uma pessoa ou grupo de pessoas. O teste é 
feito com o dobro da porcentagem normal no caso de um 
disfarce rápido (agarrar uma caixa e misturar-se aos carregado-
res que entram no prédio), ou metade quando a pessoa enganada 
conhece bem você ou a pessoa que você tenta imitar. Disfarce 
aplica-se apenas à aparência física; para representar outra 
pessoa, teste a perícia Atuação. 
Iletrônlca 
O personagem sabe consertar aparelhos eletrônicos, como tele-
fones, computadores, eletrodomésticos e quaisquer máquinas 
que funcionem com circuitos complexos. Para máquinas mais 
.. 
• 
r

--- page 23 ---
•
"
•
- -
,
I
•
simples, como carros e armas, usa-se a perícia Mecânica (veja
mais adiante). Eletrônica não exige especialização em um
subgrupo específico.
A perícia Eletrônica permite consertar circuitos e aparelhos.
mas não construÍ-los. Para isso usa-se a perícia Engenharia.
Engenharia
a personagem sabe projetar e construir máquinas, veículos e
aparelhos complexos de um determinado tipo. Para isso ele
deve tcr pclo menos 30% na perícia ou subgrupo do assunto
desejado: um engenheiro de carros deve ter a perícia Condução,
subgrupo Automóveis: um engenheiro elctrônico deve ler a
perícia Elelrônica (e também Computação. se constrói compu-
taclores); e um engenheiro de armamentos deve ter um dos
subgrupos da perícia Armas de Fogo.
A perícia Engenharia permitcconslruircoisas, mas não consertá-
las. Para isso usa-se as perícias Mecânica ou Eletrônica,
Escutar (PIR)
Através de um ouvido bem treinado, o personagem pode inter-
pretar ou discernir diferentes sons, conversas no meio de uma
multidão, vozes atrás de uma porta e coisas assim. Personagens
que não possuam esta perícia devem usar PER, com metade do
valor de teste normal, para conseguir os mesmos resultados.
Esportes·
Os subgrupos da pcrícia Esportes podem ser usados em compe-
tições, exibições, casos práticos e -
quando for o caso -
combates.
• Acrobacia (AGI): dá ao personagem a habilidade de equili-
brar-se em pequenas superfícies, andar sobre cordas, fazer
malabarismos e coisas do tipo.
• Alpinbmo (AGI): o personagem não apenas sabe escalar
montanhas, como também pode subir em muros altos, árvores
e até edifícios.
• Arqueiria (DEX): o personagem sabe usar arco e flecha. Este
esporte pode ser usado em combate: um sucesso no teste desta
perícia indica que o disparo atingiu o alvo visado. Um acerto
crítico determina que o disparo atingiu um ponto vital, e causa
o dobro do dano normal.
• Arremesso (DEX): além das modaLidades atléticas de arre-
messo de dardo, disco e peso, o personagem com esta períeia
pode também atirar facas e outros objetos como fonna de
ataque. Como nas demais perícias de ataque, um sucesso no
teste indica que o objeto arremessado atingiu o alvo. Com um
acerto crítico o disparo atingiu um ponto vital, c causa o dobro
do dano normal.
• Artes Marciais (AGI): o personagem domina uma técnica de
combate desarmado- Caratt:, Judô, Jiu-Jitsu ... - , sendo capaz
de lutar sem armas. Com um teste bem-sucedido desta perícia o
personagem acerta um soco ou chute, causando dano I d4
pontos de dano, mais o ajuste de Força; ou derruba o oponcnte
com um rápido movimento de corpo, sem causar dano. Um
acerto crítico durante um ataque determina que o golpe atingiu
um ponto vital, causando (Jano dobrado.
Esta perícia, como Armas Brancas e seus subgrupos, tem dois
valores: o valor de ataque e o valor de defesa. O valor de ataque
serve para aplicar golpes, e o valorde defesa para apará-Los com
as mãos. Os 'pontos de perícia devem ser gastos separadamente
•
• •
"
-
para cada vaLor. Vale lembrar que não se pode aparar tiros ou
golpes de armas cortantes com as mãos: isso só funciona com
socos, chutes ou bastõcs.
• Boxe (AGI): igual a Artes Marciais, mas não usa chutes e nem
técnicas para jogar o oponente ao chão. Causa I d4 pontos de
dano. mais ajuste de Força. Também possui valor de ataque e
valor de defesa.
• Corrida (CON): pode ser usado tanto para corridas curtas
(loo metros rasos, agarrar um batedor de carteiras ... ) ou longas
(atravessar as montanhas com cães farejadores em seus calca-
nhares ... ). Um teste bem-sucedido nesta perícia diz que alcan-
çou ou fugiu de quem desejava, a menos que o "competidor"
consiga uma jogada melhor em seu próprio teste.
• Esgrima: veja Armas Brancas.
• Mergulho: o personagem sabe usar equipamcnto de mergulho.
Pode ser equipamento básico para mergulho raso -
máscara,
nadadeiras e snork -
ou para mergulho autÓnomo, que inclui
tanques de oxigênio. Qualquer ação física executada debaixo
d'água exige um teste desta perícia. O personagem não pode ter
a perícia Mergulho se não tiver pelo menos 30% em Natação.
• Natação (AGI): o personagem sabe nadar. Manter-se na
superfície é tarefa fácil, exigindo um teste com o dobro da
porcentagem normal. Salvar alguém quc não sabe nadar é bem
mais difícil; metade da porcentagem.
• Salto (AGI): perícia geralmente usada apenas para competi-
ções -
salto em altura, em distância, triplo, com vara ... Para
saltos normais, como pular um muro, o procedimento normal é
fazer um teste de Agilidade.
• Outros Subgrupos Possíveis: Caça, Pesca, Futebol, Tênis,
Basquete, Salto Ornamental, Paraquedismo ...
Etiqueta
Esta perícia permite ao personagem saber como falar, vestir-se e
comportar-se educadamente de acordo com a situação. É útil em
festas, bailes, discussões diplomálicas. Um teste bem-sucedido
de Etiqueta não garante que o personagem vai livrar-se de uma
encrenca, mas pelo menos evita que seja maL imerpretado.
Explosivos
O personagem sabe armare desannar bombas, mHS não construí-
las -
para isso preçisaria também da perícia Engenharia. Um
teste bem-sucedido da perícia também permite ao personagem
deduzir o local provável onde uma bomba possa estar escondida.
Fal.ifica~ão
Técnica usada para criar cópias convincentes de cartas, docu-
mentos, obras de arte e demais objetos. Falsificações de docu-
mentos exigem que o personagem tenha pelo mcnos 30% em
Redação e também no idioma utilizado. Para falsificar obras de
arte o personagem deve ter no mínimo 30% na perícia de Artes
correspondente (Desenho e Pintura, Escultura, Joalheria ... ).
Uma falha no teste de Falsificação indica que o personagem não
conseguiu criar uma cópia satisfatória, e não será capaz de
enganar alguém que já tenha visto a peça original. O teste da
perícia Falsificação é feito em segredo pelo Mestre.
Furtlvldade (AGI)
A habilidade de se csconder e escapar do campo visual de
alguém. Também permite ao personagem se mover em silêncio .
•
..
•
\
• •

--- page 24 ---
• 
, 
, 
Idiomas· 
No mundo atual existem analfabetos. mas poucos participam das 
aventuras como jogadores; todos os personagens sabem falar, ler 
eescreverpclo menos uma língua, com valor igual a três vezes sua 
Inteligência (sem custo em pontos de perícia). Essa marca jXlde 
ser melhorada com pontos de perícia, de forma normaL 
Para aprender outro idiomaé preciso comprá-lo com pontos 
de perícia. Cada idioma ad icional é tratado como uma 
perícia separada. 
• Subgrupos Possíveis: Inglês, Italiano, Alemão. Espanhol, 
Japonês e demais idiomas. 
Jogos· 
O personagem conhece os fundamentos de uma determinada 
categoria de jogo (não se aplica a esportes: para isso, usa-se a 
perícia de E~portes correspondente), Um teste bem-sucedido 
desta perícia permite aprender as regras de um jogo depois de 
uma rápida explicação ou um pouco de observação. Um teste 
feito com metade da porcentagem normal permite trapacear sem 
que o oponente perceba. 
o Cartas: o personagem conhece a maioria dos jogos de baralho 
clássico -
pôquer, bridge, BlackJack ... 
o Tabuleiro: o personagem sabe jogar xadrez, gamão e outros 
jogos de estratégia que usam tabuleiros. 
o Video Games (DEX): o personagem é fera em video games 
domésticos, de computador ou arcades. 
o RPG: você com certeza já sabe. 
Linguagens Secretas· 
Uma linguagem secreta não precisa necessariamente ser "secre-
ta": é apenas uma linguagem não convencionaJ, usada em 
situações particulares, quase sempre quando a comunicação 
vocal não é possível ou desejada. Um teste bcm-sucedido da 
perícia permite transmitir uma mensagem ou entendê-la corre-
tamente. Uma falha crítica muda por completo o conteúdo da 
mensagem. 
o Código Morse: usado para transmitir mensagens compostas 
de pontos e traços, através de luzes ou som intermitentes. É 
preciso dominar o idioma utilizado. 
o Linguagem de Sinais: através de gestos feitos com as mãos, 
o personagem consegue comunicar-se sem som. Usada por 
surdos-mudos e por mergulhadores. Não exige conhecimento 
prévio de nenhum idioma, sendo uma boa alternativa quando 
tenta-se conversar com alguém sem conhecer sua língua. 
o Leitura Labial: também utilizada por surdos-mudos, pennite 
descobrir o que alguém está dizendo pela observação dos 
movimentos de sua boca. Pode ser usada à distância para 
espionar. É preciso dominar o idioma utilizado. 
o Criptografia: é a habilidade de criar mensagens secretas que 
não possam ser lidas por pessoas não-autoridadas-ou deccxli ficar 
•
• ---,
• 
-
essas mensagens quando você é a pessoa não-autorizada. Desne-
cessário dizerque, ao enviar uma mensagem codificada, será bom 
que o destinatário conheça a linguagem utilizada .. 
\ 
• 
Manha (CAR) 
OU "streetwise", a sabedoria das ruas. É a habilidade de usar as 
ruas em benefício de seu personagem. Com esta perícia ele 
consegue contatos, informações, compras no mcrcado negro, 
ou apenas sobreviver fora de casa. 
Manipula!áo· 
É a habilidade de obter favores de outras pessoas por diversos 
meios, seja contra a sua vontade, seja convencendo-a de que 
essa é realmente sua vontade. Pode ser usada para conseguir 
infonnações, documentos secretos, acesso a locais proibidos e 
outras coisinhas. São di versos os subgrupos de Manipulação, 
variando entre técnicas sutis e violentas. 
• Empatia (CAR): o personagem compreende e é capa". de 
sentir as emoções de outra pessoa, estando apto a reagir pron-
tamente a elas. Esta perícia também pode ser usada para ~etectar 
mentiras. 
o Hipnose: através de luzes, movimentos ou palavras, o perso-
nagem afeta a mente da vítima fazendo com que se IOrne 
sugestionável e mais fácil de manipular. A hipnose, contudo, 
não transfonna a vftimaem um zumbi obediente: apenas melho-
ra as chances de convencê-Ia de algo. 
o Interrogatório (lNT): através de perguntas habilidosas e 
muita pressão emocional, o personagem consegue "colocar o 
sujeito na parede" e fazer com que caia em contradições 
(existam ou não), conseguindo dele o que deseja. 
o Intimidação (WILL): similar à Lábia, mas utiliza ameaças 
em vez de conversa civilizada. Um personagem habilidoso pode 
intimidar alguém mesmo que não tenha condições de cumprir a 
ameaça (desde que a vítima não saiba disso). 
o Lábia (CAR): Trata-se de persuadir pessoas através de muita 
bajulação, conversa amiSlOsa ou mentiras convincentes. 
o Liderança CeAR): capacidade de fazer outras pessoas segui-
rem ordens. 
o Sedução (CAR): o personagem finge semimenos românticos 
com relação à pessoa visada. Beleza física não é fundamental 
, 
para seduzir, basta usar charme. Em geral, funciona apenas com 
"!> 
pessoas do sexo oposto ... 
o Tortura (INT): o personagem consegue o que deseja innigin-
do dor física através de chicotadas, agulhas, choques clélricos 
cdemais técnicas. Uma falha crítica nesta perícia mata a vítima. 
Mecânica 
O personagem sabe consertar máquinas, veículos c aparelhos de 
um detenninado tipo. Para isso ele deve ter pelo menos 30% na 
perícia ou subgrupo do assunto desejado: um mecânico de 
carros deve ter a perícia Condução, subgrupo Automóveis; e um 
mecânico de annamentos deve ter um dos subgrupos da perfcia 
Armas de Fogo. 
Esta perfcia lambém pode ser usada para reparar equipamento 
elétrico simples, como a instalação elélrÍca de uma casa, prédio 
ou carro. Para aparelhos com circuitos eletTÔnicos complexos, 
como computadores, usa-se Eletrônica em vez de Mecânica. A 
perícia Mecânica permite consertar coisas, mas não construí-
las; para isso usa-se Engenharia . 
.. 
• 
• 
I •

--- page 25 ---
• 
• 
, 
Medicina· 
o Ciru rgia: o personagem sabe tratar de doenças, defonnidades 
e fe;;mentos intemos. 
o Diagnose (lNT): é a conhecimento das doenças e seus 
sintomas. O personagem sabe reconhecer uma doença e como 
curá-Ia, se tiver os meios para isso. Isso, contudo, indica que 
o personagem apenas tem o conhecimento necessário; para 
aplicá-lo é preciso um teste da perreia Primeiros Socorros. Ao 
contrário dos Primeiros Socorros, a Diagnose é usada quando 
não se tem certeza sobre o que está errado com a pessoa doente 
ou rerida. 
o ')rimeiros Socorros (INT): o personagem sabe fazer curati-
vos em ferimentos, imobilizar fraturas. deter sangramentos, >. 
aplicar injeções e outras coisas que se deva fazer -
ou NÃO;-
fazer -
em caso de acidentes com vítimas. Dependendo da 
época, a perícia pennite restaurar de ld3 a 1 d6 Pontos de Vida, . . 
ou o dobro disso cm caso de acerto crítico. É permitido apenas ' 
um teste por pessoa, para cada acidente ou ferimento. 
o Psiquiatria: o personagem sabe lidar com traumas e demais 
doenças mentais. O psiquiatra é capaz de restaurar memórias 
suprimidas (em outraS pessoas, nunca em si mesmo), rompendo 
bloqueios psicológicos causados por traumas severos. 
Navega,ão (INT) 
Este é o conhecimento necessário para conduzir um veículo ou 
embarcação de um ponto a outro da superfície da Terra. Testes 
de Navegação permitem encontrar a direção certa a seguir. 
Também permite interpretar mapas, corno a perícia Geografia. 
A dificuldade do teste varia com as condições (tormenta, 
calmaria, céu encoberto ... ) 
Negocla,ão· 
Este grupo de perfcias permite ao personagem se sair bem no 
mundo das finanças. e evita que faça maus negócios -
seja no 
momento de pechichar um preço melhor quando compra uma 
mercadoria, seja para evitar que sua cmpresa vá à falência. 
o Barganha (CA R): ou "pechincha", a habilidade de conseguir 
alguma coisa pelo menor preço. Barganhas podem ser realiza-
das em alguns minutos. Outras, complexas, podem levar sema-
nas. meses ou anos. 
• Burocracia (INT): capacidade de saber quais papéis assinar, 
em que guichê, para receber qual contraIo, para ler direito a que 
certificado. Também ajuda em subornos e chantagens. 
o Contabilidade (lNT): cuida dos processos de contabilidade 
e funcionamento de negócios, pagamentos eJou recebimentos. 
Pode ~ r usada para investigar as finanças de uma empresa, 
descobrir subornos, detectar desvios de verba ... 
o Reputação e Crédito (CAR): o personagem sabe se mostrar 
mais próspero e confiante do que realmenle é. Utilizada para 
passar cheques scm fundos, conseguir empréstimos .. 
Pesqul .. /lnvestlga,ão (PER) 
Esta é a perícia relacionada à obtenção de informações. Ela 
pode serusadaem uma biblioteca para encontrar os livros certos 
sobreoassunto, ou nas ruas para encontrar a pessoa ou lugar que 
se procurd. 
O Mestre não deve permitir o uso constante desta pericia,já que 
ela toma as coisas fáceis demais. A descoberta de informações 
é quase sempre a parte mais importante da avcntura -
e os 
~--------------~ 
• 
• 
jogadores devem tentar isso à moda antiga, pensando! Como 
regra opcional, o Mestre pode aceitar apenas acertos críticos em 
testes dc Pesquisallnvestigação. 
Pilotagem· 
O personagem sabe pilotar um detenninado tipo de aeronave. 
barco ou veículo de competição, motorizado ou não. Cada tipo 
de vefculo é considerado um subgrupo da perícia. 
Pilotar o vefcu lo em condições normais é coisa rotineira, e exige 
teste com o dobro da porcentagem normal. Decolar ou aterrisar 
com uma aeronave, ou pilotar em condições perigosas (tempes-
tade, perseguição. competição ... ) exige um teste nonnal. 
• Subgrupos PossíVelS: Carro de Corrida, Helicóptero, Jato 
Comercial, Jato Militar, Ónibus Espacial, Lancha, UltraJeve, 
Asa Detta ... 
Rastreio (PER) 
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas e pegadas. Para 
que uma pista seja seguida. é preciso que a pessoa, criatura ou 
vefculo sendo seguido deixe uma pista: discos voadores, por 
.. 
• 
" 
exemplo, não deixam pistas! 
..... 
Rastrear em trilhas de barro. areia ou alguém arrastando algo é 
fáci l (dobro da porcentagem normal); raslrear em terra batida, 
grama ou mata fechada é nonnal; o trabalho é difícil (metade da 
porcentagem) em terrenos rochosos, alfa1to, com iluminação 
fraca, sob chuva ou neve, ou quando a criatura seguida tenta 
disfarçar a trilha. 
A perícia deve ser testada novamente se o personagem interrom-
peu o rastreiu porqualqucr motivo. Uma falha crítica leva a uma 
trilha errada. 
Sobrevivência (INT) 
O personagem sabe o que é preciso para sobreviver em terreno 
selvagem, longe dos confortos da civilização. Testes bem-
sucedidos desta perfcia permitem construir um abrigo, encon-
trar água ou comida, orientar-se, fazer uma armadilha para 
animais e assim por diante. Um personagem com esta pericia 
pode garantir não apenas a prÓpria sobrevivência, mas tam-
bém a de um pequeno grupo. 
.. 
•

--- page 26 ---
T
, -
Poderes Psíquicos
Este é um grupo especial de perícias, que proporcionam a seus
usuários poderes mentais. De acordo com estudos, os poderes
psíquicos são dons interiores que uma pessoa pode desenvolver
com treinamento. como a capacidade de lutar, nadar, falar e
outros. Portanto, em TREVAS, des serão tratados não como a
magia normal, mas como perícias.
Ainda assim, ser capaz de desenvolver tais poderes não.é para
qualquer um. Um personagem 56 poderá ler poderes psíquicos
se gastar pontos de aprimoramento. O custo será igual a um
ponto de aprimoramento por perícia psíquica desejada, e o
personagem pode ter até cinco perícias psíquicas (veja Poderes
Psíquicos no capítulo "Aprimoramentos"). Uma vez que os
pontos tenham sido gastos e os poderes escolhidos, o jogador
pode gastar seus pontos de perícia normalmente com as perícias
psíquicas.
Alguns poderes são arriscadamente exaustivos, e consomem
Pontos de Vida do personagem para a sua ativação. O uso
descuidado desses poderes, portanto, pode ser fatal. Pontos de
Vida perdidos dessa maneira podem ser restaurados normal-
mente com o uso da perícia Primeiros-Socorros (através de
sedativos c analgésicos), curas mágicas, psíquicas ou repouso.
Compreensão
A comunicação com mentes instintivas. O personagem pode
conversar o que dÍ"Lem plantas e animais. Ao custo de I Ponto de
Vida também pode lhes dar ordens.
O poder também. pode ser usado para sugestionar e inspirar
emoções ou sentimentos básicos em pessoas, através de pala-
vras sutis, música, poesia, dança ou outra foona de arte. Isso
consome entre I e 6 pomos de vida, de acordo com a complexi-
dade da emoç1io a scr inspirada e a diferença entre o estado atual
da platéia e o desejado. Se funcionar. atinge a todos que
estiverem vendo ou ouvindo. Além da perícia Comprensão, será
necessário o uso de uma perícia de Artes adequada.
Domínio
A compreensão e domínio das mentes. Pode ser usado para
substi tuir testes de WILL, pennitindo resistir à hipnose, controle
mental mágico ou psíquico, ou até uma simples tentação, e
também ignorar a dor (resistir a um poder de grande intensidade
consome Id8 pontos de vida).
O JXlder pennite dar ordens aos animais (custa t PV); comandar
a mente de outra pessoa (2 PVs para estabelecera controle, mais
um para cada comando; deve ser combinado com Telepatia);
criar uma barreira mental que impedirá outro telepata (ou um
mago) de ler sua mente; sugestionarou hipnotizar alguém, como
na perícia Hipnose, mas sem a necessidade de palavms ou luzes
(I PV); e resistir ao frio, forçando o corpo a produzir o calor
ncces~ár i o (l PV e muita fome).
Forl§a Vi'al
O controle do fluxo de energia vital em seres vivos. Com tempo
suficiente e meditação, o personagem pode restaurar Pontos de
Vida, regenerar membros e órgãos perdidos ou transferir PVs
para outra pessoa. O temJXl necessário para cada caso é definido
pelo Mestre (não menos de duas horas por PV).
~------~~-----
••
•
....
•
Mediunldade
A comunicação com espíritos. O médium pode ver, ouvir e
sentir a presença de espíritos. Pode também invocar uma enti-
dade espiritual (ao custo de 2 PVs), ou permitir que tome posse
de seu corpo por algum tempo (S PVs). Um acerto crítico no
teste da perícia é poderoso o bastante para enviar um espírito ou
criatura imaterial de volta para seu plano existencial de origem:
é necessário contato visual com o espírito, e cada tentativa
consome Id6+4 Pontos de Vida.
Proiel§ão da Consciência
,
A separação da consciência e do corpo. O projecionista pode
~
projetar seu corpo astral, sendo capaz de alcançar qualquer
lugar do mundo em segundos -
e, ao custo de 2 PVs, também
para outros planos. A forma astral é imaterial, invisível e não
pode se comunicar com as outras pessoas. Como não pode tocar
em nada sólido (mas sim em outros espíritos), uma combinação
de perícias especialmente útil é Projeção e Telecinésia. como no
filme "Ghost". Todos os outros poderes psíquicos funcionam
na forma astral.
Senaitividade
o chamado sexto sentido. Pennite ao personagem ver ou ouvir
coisas além dos sentidos normais. É como o aprimoramento
Sensitivo, mas pode ser usado de foona voluntária c consome
um Ponto de Vida por turno. Pcnnite sentir a presença de
espíritos; ter breves visões do futuro (consumindo 5 PVs,
apenas em caso de sucesso); e captar sensações, emoções e
sentimentos impregnados em um objeto (1 PV). Combinada
com Telepatia, permite também ter uma idéiageral da.~ emoções
das pessoas ao seu redor, e também perceber mentiras.
'elecinésla
O domínio da mente sobre a matéria. Pode criar um escudo
com índice de Proteção igual a I ponto para cada 10% da
perícia (um telecineta com 40% melhora o Índice de Proteção
em 4 pontos, enquanto um com 70% melhora em 7 pontos). O
escudo telecinético consome um PV para ser ativado, e mais
um para ser mantido sempre que ele receber dano superior
àquele que pode tolerar.
A Telecinésia também pode ser usada para agitar moléculas e
aquecer objetos, geralmente até pegarem fogo (3 PVs); mover
objetos com fi força da mente (custo em PVs variando com o
peso do objeto); e, com um aceno crítico no teste, até mesmo
voar (1 PV a cada meia hora).
'elepatla
O comato direto entre mentes. Um telepata pode realizar uma
série de façanhas: comunicar-se mentalmente com outra pes-
soa (1 PV para cada dez minutos, ou nenhum se a outra pessoa
também é telepata); localizar uma pessoa e descobris em que
direção e distância está (3 PVs); comandar a mente de oUlra
pessoa (2 PVs para estabelecer o controle, mais um para cada
comando; deve ser combinado com Domínio): ter uma idéia
geral das emoções das pessoas ao seu redor, e também perce-
ber mentiras (deve ser combinada eom Sens i tividad~; criar
uma barreira que impede outro telepata (ou um mago) de ler
sua mente: ler os pensamentos de outra pessoa (1 PV para cada
5 turnos).
•
•
j

--- page 27 ---
T 
'-' -
EQUIPAMENTOS 
Dinheiro 
De modo geral, um personagem tem disponível uma quantida-
de de dinheiro igual à sua renda mensal. Sim, claro que ele 
precisa pagar contas, mas esse e o dinheiro de que ele dispõe 
para gastar em uma emergência (contas de água, luz e telefone 
podem esperar; o suborno pamo homem da elA que aponta a 
arma para sua cabeça, não). 
Armas 
Armas ajudam, mas nem sempre resolvem tudo em TREVAS. 
Creia, você vai ficar muito desapontado quando descobrir que 
seus tiros nada valem contra o cadáver putrcfato que rasteja 
cm sua dircção .. 
Oh, bem ... Se você quer mesmo dar uma arma li seu persona-
gem, procure fazer com que sua presença faça sentido. A arma 
pode estar ligada à profissão ou alguma atividadc esportiva. Se 
o personagem é um policial ou agente do FBI. é natural que ele 
tenha uma pistola. Um praticante de arquei ria poderia possuir 
arco e flechas, assim como um esgrimista pode ter um,~ espada. 
Armaduras 
Uma das melhores proteçôes que um personagem pode ter em 
TREVAS é um colete de kcl'/ar. Ao contrário do que as 
histórias em quadrinhos fazem parecer ,kevlar não é um tecido 
colante à prova de balas. É uma espécie de plástico de alto 
Arma 
Faca ou Canivete* 
Bastão, Cajado ou Cassetete* 
Espada Curta, Facão ou Machado* 
Arco e Flecha 
Espada Longa* 
Revólver ou Pistola Leve ' 
Serra Elétrica, Arpão ou Lança* 
Pistola Pesada ou Submetralhadora 
Rifle, Fuzil ou Metralhadora 
Lança-Granadas 
Granada de Mão 
Lança-Chamas 
Dano 
ld4 
ld6 
ld6 
ld8 
ld8 
ld8 
ldlO 
IdlO 
2d6 
3d6 
4d6 
2d6 
• o duno destas armas sofre {jjusles pela Força do personagem 
• 
impacto, sólido. Não se pode fazer roupas com ele, apena~ 
moldá-lo em placas. Coletes de kev/ar costumam estar dispo-
• 
níveis apenas para militares, policiais c agentes de segurança. 
Usar um colete de kevlar proprociona ao personagem um 
índice de Proteção 8. Também reduz sua Agilidade em 2 
pontos (isso vai afetar os testes e perícias baseados em AGI). 
Ao atirar em alguém que usa colete, é possívcj mirar em uma 
área desprotegida pelo colete -
mas o teste da perícia é feito . 
com metade da porcentagem normal. 
Pertences 
As posses de um personagem vão depender de sua história, 
profissão, aprimoramentos e perícias -
mas principalmente 
de bom-senso. Para que seu personagem tenha qualquer arma 
..... 
ou equipamento, o jogador precisa de permissão do Mestre. 
Entre alguns objetos e equipamentos de uso comum que os 
personagens podem carregar consigo, podemos citar: relógio 
de pulso, agenda, caneta, isqueiro e cigarros, óculos, bolsa, 
estojo de maquiagem. walkman, carteira, canivete,cortador de 
unhas,aspirina e outros. Qualquer personagem pode ter coisas 
simples como essas, mas itens mais específicos exigem expli-
cação: estojo de primeiros socorros, corda, máquina fotográ-
fica, telefone celular, gravador portátil, disquetes, baralho, 
ferramentas, jóias de valor .. 
As coisas que o personagem tem em casa também podem ser 
classificadas em comuns e incomuns. Móveis, eletrodomésti-
cos e aparelhos eletrônicos (rádio, TV. videocassete ... ) são 
comuns .. Microcomputador, instrumentos de laboratório, pran-
cheta de desenho, aparelhos de ginástica. coleção de armas e 
outras coisas precisam de explicação ("Heim? Está dizendo 
que seu personagem, um locutor de rádio, tem um microscópio 
na gaveta da mesa?"). 
•

--- page 28 ---
__ I 
o sistema de magia em TREVAS é uma versão mais avançada 
daquele utilizado em ARKANUN. 
Em ARKANUN tínhamos apenas os seis Caminhos Principais, 
baseados nos elementos -
Fogo, Terra, Água, Ar, Luze Trevas; 
e também os Caminhos Secundários, combinando os elementos 
1/1 
cm novos materiais (Fogo + Terra = Magma; AI + Água = Gelo; 
Ar + Luz = Fogo; e assim por diante). Quanto mais pontos de 
f ocus um mago tivesse cm um Caminho, maiores e mais 
poderosas seriam suas magias relacionadas ao elemento cm 
questão. 
-. 
Em TREVAS, contudo, o seis Caminhos Elcmentais são apenas 
parte de Ioda a magia. Além de seis outros Caminhos, lemos 
também as Fonnas, que permitem um controle maior sobre os 
resultados dos feitiços. 
o. Magos Também Morrem! 
Em TREVAS, os personagens magos são mais poderosos que 
seus colegas mortais. Em contrapartida, maiores são as suas 
responsabilidades e os problemas que enfrentam simplesmente 
por existirem. Mas cuidado, jogadores, antes de se acharem 
todo-poderosos; magos humanos e mortais como qualquer um. 
Capazes de abrir portais interdimensionais com as mãos ou 
conjurar demônios do inferno, mas ainda assim podem ser 
mortos com um bom tiro de espingarda! 
Magia Espontânea e Rituais 
Durante a Idade Média, magos e alquimistas utilizavam dois 
tipos básicos de magia; aquela proveniente dos Caminhos de 
aprendizado, e a magia dos rituais. Isso se manteve até os dias 
de hoje. Através dos Caminhos de aprendizado, os magos 
aprendem a controlar e manipularos elementos que os rodeiam, 
moldando-os com sua força de vontade no momento que dese-
jam. As magias dos rituais, contudo, são mais poderosas e 
intrincadas. 
Formas e Caminhos 
Se um personagem possui poderes mágicos, eles estarão di vidi-
dos em diversos Caminhos. Os principais são: Os seis Cami-
nhos Elementais (Fogo, Terra, Água, Ar, Luz e Trevas), os três 
Caminho); Vitais (Vegétal, Animal c Humano), o Caminho dos 
Espíritos (Spiritum) e o Caminho de Arkanun. Além destes 
caminhos, existe o Caminho da Metamagia, criado no final do 
século XVIl. que lida exclusivamente com as energias místicas 
e seus efeitos. 
Combinando com os Caminhos, temos as Formas de manipula-
ção de magia: Criar, Entender e Controlar. Caminhos são, 
basicamente, efeitos místicos que qualquer pessoa poderia 
~ 
dominar, até um ceno limite. As Formas, por sua vez, ajudam a 
controlar melhor os Caminhos. 
Não- Magos e as Formas 
Mesmo os personagens que não realizam magias podem usar as 
Fonnas (Entender, Criar e Controlar). Esta forma pennite ao 
personagem manipular seus pontos de Focus (caso tenha al-
gum) em algum Caminho . 
•
~ ~-~------------~----------------------~

--- page 29 ---
•
Fonna e UM Caminho principais. O jogador nunca poderá
escolher um elemento oposto ao seu Caminho principal- eeste,
uma vez escolhido, NÃO poderá ser mudado mais tarde.
Edgard Johamon escolheu como suafonna principal Criar,
e como Caminho principal o Fogo. Em seguida, aprendeu o
Caminho dn Terra. Max poderá aprimorar seus conheci-
mentos escolhendo o caminho do Ar, que é oposto à Terra,
mas não poderá escolher a Água, pois ela é oposta ao seu
Caminho principlll ~ o Fogo.
ReallzClndo Magias
Todos os personagens começam como magos do primeiro círculo
de mistérios, ou aprendizes. Quando um mago deseja rcali7.af um
efeito místico, ele precisa se concentrar e reunir a força do plano
de Arkanun para impõr sua vontade sobre a realidade. Esta força
é chamada de mana, vis, quintessência, ka, alure e muitos outros
nomes, mas lodos servem para designar O mesmo material: a
energia divina espalhada pelas realidades.
Podemos imaginar tais energias como pontos invisíveis de força
de vontade, espalhados por todos os planos e realidades existen-
tes. Quando um mago se concentra para realizar ou conjurar
uma magia, ele nada mais faz do que reunir estas energias e
reuni-las em suas. mãos, olhos ou corpo, até que esta força se
tome tão concentrada que consiga romper as leis naturais
daquele plano -
criando assim, um efeito sobrenatural.
Por esse motivo algumas magias exigem gestos (para melhor
focar as energias), frases ou rimas rebuscadas (o padrão vibratório
da fala) ou objetos (cada tipo de material e objeto tem uma
composição que ajudaou atrapalha a reunião ou absorção destas
energias arcanas), entre outras coisas. Círculos, desenhos e
outros processos gráficos relacionados com os rituais nada mais
são do que condutores para annazenamento e descarga de
grandes quantidades de força.
Em TREVAS, estaenergiareecbeo nome genérico de pontos de
magia. Os personagens começam a campanha com um número
de pontos de magia determinado pela carta Cenlro, mais um
bónus se forem magos.
Custo em Pontos de Magia
, Magias realizadas com Focus 1 a4requeremogastode 1 ponto
de magia por ativação; magias com 5 a 8 ponlos de Focus
requerem 2 pomos; e magias com 9 a 12 pontos de Focus
requerem 3 pontos por ativação. Esse acúmulo de energias é
necessário para acionar os gatilhos dc cada efeito místico,
cada um deles exigindo maior concentração c esforço por
parle do mago.
Estes pontos de magia ficam próximos ao mago, que alua como
uma bateria mística. Quando usados, o corpo do mago leva
cerca de 30 minutos para restaurar cada ponto de magia.
Se um mago ergue uma parede de fogo com 2m de altura
para deter um grupo de traficantes que o persegue (Criar
Fogo 6), ele somente recuperará os 2 pontos de magia
utilizados em uma hora. Alé lá, caso não possua mais
nenhum ponto de magif;, não poderá realizar nenhum oUlro
efeito sobrenatural.
•
-
I
Certas magias. rituais ou efeitos exigem que pontos de magia
sejam "armazenados" em uma criatura, lugar ou objeto. Pontos
de magia annazenados não são considerados "gastos" -
eles
estão presos ali, e não serão recuperados pelo mago até que o
efeito tennine.
Um demOllOlogista pode conjurar um demfjnio sernez como
guarda,coslas (Criar Arkanun 6). Caso possua recursos
dispon(veis, pode tomar o demónio invisível (CriarA rkanun/
Luz 6) ou capaz de expelir uma baforada defogo capaz de
causar 6d6 de dano (criar ArkanulI/Fogo 6), armazenando
4 pontos de magia f/O demónio. Esses pontos estão "trava-
dos", e não podem ser recuperados para Olllras magia,ç
enquanto o demónio conservar seus poderes especiais.
Com a aprovação do Mestre, o uso de círculos de invocação,
pentagramas e fetiches durantc a realização de uma magia
espontânea podem reduzir em até um ponto seu custo de
ati vação. Mas desenhar um círculo e acender velas pode levar
algumas rodadas, e nem sempre temos tempo para ttüs prepara-
tivos -
especialmente quando aquele demônio está quase
alcançando você ...
Dano e Dura~ão
Uma magia NUNCA poderá causar mais de d6 de dano para
cada ponto de Focus utilizado, mesmo que tenha seus efeitos
combinados; e uma vitima sempre poderá fazer um teste apro-
priado para reduzir este dano à metade.
Todas as magias espontâneas têm curta duração: cerca de um a
dois minutos, ou 3d6 rodadas. O mago pode annazenar pontos
na magia para prolongar seu efeito, estabelecendo uma ligação
mística; como já foi dito, pomos de magias armazenados não
podem ser utilizados para outras coisas ..
Kurak lapetos conjura um elemental da água paraproteg€.
lo (Criar Água/Spiritum 8). O elemental tem Força e Destre-
z.a igl/ais a 8d6.
O elemelZta[ normalmenteficaria na Terra por .1d6 rodadas,
dissipando-se em seguida. Caso Kurak precise deste
elemelilal por mais tempo, para auxiliá-lo em seu laborat6-
\
,
rio, ele poderia armazenar 2 pontos de mngia no elemento!.
......
[apetas possui 7 pOf/tos de m(Jgia, gastou 3 para realizar o
efeito, e armazena mais 2 pontos. Restam 3 pontos de magia
em Kurak.
Após uma hora, ele recarrega dois pomos de magia,
ficando com 5 pontos. Kurak não poderá reCuperar os 2
pontos armozenados no elemelllal enqualllo ele permane-
cer fleste plano.
O maior problema com isto é que, se alguém conseguir
capturar este elememal e deixá-lo longe de Kurak, o mago não
será capaz de recuperar seus pontos armazenados (cxceto com
potentes rituais).
Caso o efeito seja destruído ou anulado, por exemplo, usando-
se magia para apagar uma chama artificial (Criar Fogo 2), ou
destruindo-se o elemental, seus pontos de magia armazenados
sâo liberados. Em algumas horas, isso pode avisar o mago de
que uma de suas criações foi destruída.
Esta era uma fonna de punição comum na Idade Média. na
•

--- page 30 ---
T
,
•
ordem dos alquimisllls: armazenar todos os pontos de magia de
um mago em uma gema, e guardá-la pelo tempo da punição-
eliminando assim, o uso da magia por parte do penalizado.
Algumas magias podem exigir materiais a serem consumidos
durante sua realização, principalmente aquelas de FOCllS mais
elevados. Por exemplo, ressuscitar os mortos (CriarlEntendcr
Humanos/Espíritos 10) pode exigir que o mago assassine
ritualmente uma pessoa, para trocar, utilizando Spiritllm, aalma
da vítima pela alma que o mago pretende trazer de volta ii Terra.
Anulando Magias
Um mago pode fazer uso da Metamagia para influenciar di reta-
mente os pontos de Focus e de magia de um oponente, anu lando
assim uma magia. Pode ainda utilizareste caminho para dissipar
ou liberar energias acumuladas cm um objeto, também conhe-
cido com desencantar (Metamagia 3).
Para anular uma magia, o mago deve estar presente e ciente de
que uma magia esteja sendo realizada. NeSte caso, o jogador
declara que seu personagem está tentando conter a magia do
oponente. Ambos os magos gastam seus pontos de magia e
fazem um teste de WILL. Caso o mago que esteja anulando a
magia vença, a força do feitiço realizado pelo oponente é
anulada. Caso contrário, a magia é realizada. e o person~gem
perde sua ação no turno.
Nota do Autor
• Após o inicio da era da razão, a mngia perde" muito de slIa
força. Os magos modernos. por mais podero~'os que sejam,
nUl/ca se compararão aM grandes magos da antiguidade,
como Ma/in. ,.
o sistema de magias de TREVAS é o mesmo de ARKANUN,
com a adição das Formas de manipulação e alguns novos
Caminhos de magia. Para que o jogo fique mais equilibrado,
porém, recomendamos que os Mestres utilizem esta regra
opcional de limites de dano para cada nível de Focus:
O máximo de dano que uma magia expontânea pode fazer é
dado pela tabela a seguir, não importando a quantidade de
combinaçõcsde Caminhos e Fonnas que o mago faça. Ela reduz
o dano total, proporcioando maior dificuldade para atingir
ceIlOS objetivos. No caso de conjurações (sejam demõnios,
espíritos, anjos ou outras criaturas), as criaturas criadas ou
conjuradas nunca poderão ter algum alributo maior que metade
do número de Focus.
Focus
Dano
Id6
J
Id6+2
2d6
Jd6
4d6
5d6
6d6
•
•
o mago também pode (se tiver as mesmas Fonnas e Caminhos
necessários para a realização da magia) tentar anular uma magia
controlando seus efeitos. Ncstecaso, a magia é realizada, os dois
magos gastam seus pontos de magia e um teste de WILL é feito.
Se o mago que está tentando controlar a magia vencer o teste, a
magia é dissolvida; caso contrário, ela se realiza normalmente.
Duelos de Magia
Quando dois magos duelam, um pode tentar contra-atacar a
magia dooutro -
mas apenas se houver tempo. Elcsjogam suas
iniciativas (ldlO + AGI: veja em ''Testes e Combate"). Se a
diferença entre os resultados é menor ou igual a 10, um mago
terá chance de observar o que o outro está fazendo e tentar criar
um efeito para sua proteção.
'
.
Juliano Fil/ipo e Augusto SerraI estao freme a freme, com
Augusto encurralado pelos capangas de Juliano. Os dpis
magos se enfrentam:
Juliano invoca seus poderes para conjurar uma bola de fogo
so~re Augusto e suaprolegida (Criar Pago 6). A energia ao
redor das maos de Auguslo se concefllra, e uma labareda
incandescente voa na direçiio dos dois. Augusto Serrot
precisa prOfeger sua amada, pois ela lião sobreviveria ao
fogo; então ergue um casulo de terra (Criar/Controlar
TerraS) que prende ambos, mas também os protege do fogo.
Os capangas de Julimw abrem fogo contra a prOleção de
terra com .fuas submetmlhudoras .
MnnteMo afonlJa do ca.tulo, AIlgusto procura escavar a
parede atrás dos dois, para que possam escapar para denlro
da casa e cominuar a fuga.
JI/fiano sente que Augusto está realizando alguma magia, e
usa seus poderes para fundir a bola de fogo 110 casulo, de
modo a cozinhar os dois dentro do s(lrc6fago de terra
(Controlar FogofTerra 6). Augusto consegue atravessar o
buraco com sua protegida, mas não sem se queimar. O~·
soldados de Juliano se aproximam do casulo, com suas
submetralhadoras prontas.
Enquanto Carolinefoge para dentro da casa, Augusto usa
seus poderes para explodira casulo incandescente sobre os
guardas, atingindo-os com bastante violência, A/guns caem
ao chão, queimados ou atordoados com o impacto.
Juliano mal tem tempo de usar sua Metamagia para dissol-
ver os pedaços de Terra que vêm em suu direção ...
o Refinamento
Efeitos místicos são cumulativos para um mago, mas o gasto de
pontos de magia para a realização deles, não. Se um mago
possui dois ou mais Caminhos, eos combina em um efeito, ele
não precisa gastar mais pontos de magia para isto.
Rodrigo Muller deseja criar uma pequena tromba d'água
sobre um inimigo. Ele se concentra e realiY1 o efeiTO (Criar
Água 6), gastando 2 pontos de magia. Caso ele quisesse, ao
invés de água, pu/ras de granizo para machucar o opol/en-
te. ele usaria CriarÁgua/Ar6 e gastaria os mesmos 2 pontos
de magia. Se além disso ele quisesse água ácida, usaria
Criar Águaffrevas 6 e gastaria Of mesmos 2 pOlltoS. O
mesmo para qualquer efeito de combinação .
..
..
•
..
•

--- page 31 ---
• 
T 
, 
Um mago pode refinar seus efeitos tanto quanto quiser. com o 
uso de Entender Metamagia. Um mago que tenha Ar e Luz tem 
também poderes relativos com eletricidade, como relâmpagos 
Te descargas elétricas, que podem ser direcionados com 
Metamagiacom a intenção específica de apagar um disco rígido 
de computador. 
Terra e Luz podem ser refinadas para gerar efeitos eletromagné-
ticos tambêm(CriarlEntender TerraILuzIMetamagia 4), e atrair 
ou repelir objetos de metal. Lembrando sempre que a única 
limitação de seu mago dentro de um Focus é a imaginação. 
Mais uma coisa: nem sempre o mago é imune aos efeitos da 
própria magia. Um mago pode criar uma pequena chama em 
suas mãos (Criar Fogo 2), mas se quiser manter a chama sem se 
queimar, precisará também de Controlar Fogo 2, 
No ... es 
Em TREVAS, usamos a segl!inte denominação para descrever 
uma magia: Forma, Caminhos e valor de Focus. Combinações 
de Formas e Caminhos são separados por uma barra. Criar/ 
Entendcr Humano/Água 3, Criar FogoJArrrrevas 5, etc. 
Para criar um raio elétrico com 2d6 de dano, o nome seria Criar 
Ar/Luz 4. Para uma magia complexa. como conjurar um corvo 
místico que o mago podesse usar para ver alravés de seus olhos, 
a combinação necessária é Controlar/Entender AnimaVAr 8. 
Criar uma espada de fogo nas mãos do personagem seria CriarJ 
Controlar Fogo 4. A espada causará no máximo 2d6 de dano. 
Praticamente lOdo tipo de efeito pode ser obtido pelo mago, com 
imaginação e a combinação dos caminhos corretos. Lembre-se 
que para um mago realizar um efeito conjunto. vale a MENOR 
quantia de pontos de Focus em dcterminado Caminho ou Forma 
(somados). Por exemplo, se um mago possui Criar 2, Controlar 
5, Água 3 e Ar 4, ele possuirá respectivamente: Criar Água 5, 
Criar Ar 6, Controlar Água 8, Controlar Ar 9, Controlar Ar/ 
Água 8, Criar/Controlar Ar/Água 5 e assim por diante ... 
Ef.l,os s . ... Forma 
É possível realizar qualquer efeilO até o valor máximo de 
Foclls em um caminho, mesmo sem possuir a Forma corres-
pondente. Por esse motivo, as regras de magia deARKANUN 
(que não possui as Formas de manipulação) continuam válidas 
para TREVAS. 
El1gel, um investigador de policia, possui 2 pontos em 
Trevas. Ele será capaz de realizar qualquer efeito de Trevas 
(Entender, Criar e Controlar) até o nível 2. Cumo o máximo 
de FoClls que alguém pode colocar em um Caminho é 5, 
efeitos maiores que 5 só serão possíveis com Focus nas 
Formas de mallipuh.u;ão (uu seja, para os magos). 
Por um outro lado, nãoé possível realizar nenhum tipo de magia 
utilizando-se apenas as Formas, ou seja, apenas os efeitos. Elas 
, 
precisam necessariamente de um Caminho de magia (um sujei-
to) para manipular. 
É impossível fazer qualquer tipo de magia com Criar 5, por 
ex.emplo. Mas caso este mago aprenda Ar 1 e Trevas I, ele já 
começará seus efeitos em Criar Ar6 e Criar Trevas 6 eem níveis 
mais baixos, além de todos os outros efeitos Emender Ar, 
Entender Trevas, Controlar Ar, Controlar Trevas em Focus I. 
• 
-
• 
.. 
• 
.. 
•

--- page 32 ---
•
•
•
Fogo
Fogo, o mais destruidor dos elementos, guardião das chamas e
da destruição. O Cantinho do Fogo é um dos mais tentadores-
e também mais perigosos -
dos Caminhos de aprendizado.
Com ele, o mago aprende acontrolar as chamas e também acriar
e moldá-las conforme sua vontade,
Muitos magos desenvolvem suas habilidades, que os permitem
andar sobre brasas, engolir fogo, atear fogo a seus corpos, etc ..
Abaixo damos algumas sugestões sobre o uso c o conceito de
. cada Fanna relacionada com o elemento Fogo. Sinta-se livre
para adaptá-las aos conceitos de seu jogador.
Entender Fogo
1 Pode-se sentir a temperatura exala de um ,corpo, apenas com
o toque.
2 Sente uma propriedade do fogo. O mago pode sentir locais
onde fogueiras estiveram acesas recentemente. O mago pode
determinar precisamente a temperatura de um corpo.
3 Pode calcular aproximadamente o tamanho dc uma chama,
dado o volume/tipo de combustfvel.
4 O mago pode sentir o que as cinzas que segura eram original-
mente. Torna a peje do mago resistente ao fogo, com ld de
proteção. O mago pode sentir aonde está a chama mais próxima.
6 Faz sua pele resistente ao fogo, com 2d de proteção. Pode
detectar o volume de fogo aproximado em uma região de até
SOm de raio. O mago pode sentir o calor de uma pessoa se
aproximando, ou a temperatura de um corpo à distância.
S Permitc ao mago enxergaro calor emitido pelos corpos, a uma
distância de 20m.
10 Pennite ao mago conversar com uma fogueira, fazer pergun-
tas e entender as respostas. Pode observar locais distantes
dentro de uma chama. (requer algum tempo de concentração).
12 O mago conheee a precisa localização de cada chama maior
do que uma tocha, em um raio de I km. Se existirem duas
fogueiras próximas, o mago pode enxergar dentro de uma delas
e ver o que está nos arredores da outra.
Criar Fogo
1 Cria uma chama em seu dedo, semelhante à produzida por um
isqueiro ou um fósforo.
2 Criar ou extinguir uma pequena chama, capaz de causar I d6
de dano, que salta das mãos do mago ou de qualquer outrO local
que ele indicar.
4 Pode aquecer uma barra de metal até ela ficar extremamente
quente ao toque (causando2d6 de dano). Ou pode conjurar uma
chama de até I m de altura, causando 2d6 de dano. Pode,
também, transferir o calor de todo um objeto, do tamanho de
uma bíblia, para um único ponto. esfriando o objeto, mas ao
mesmo tempo, superaquecendo um ponto (que geralmente
explode ou derrete).
5 Cria uma chama com até I metro de altura, capaz de causar até
Sd6 pontos de dano.
6 Cria uma chamado tamanho de um ser humano, causando 3d6
de dano. Pode criar uma explosão no ar, ou colocar um balde de
carvões em brasa. Cria um circulo de fogo ao redor do mago,
com 1m de altura, e 3m de raio. Pode cobrir a lâmina de uma
••
arma com fogo, causando + 1 d6 de dano.
8 Criar ou extinguir uma chama com quase 3m de altura
(capaz de infligir4d6 de dano). Pode cobrir a lâmina de uma
espada ou outra arma com uma língua enorme de fogo,
causando +2d6 de dano.
I
10 Cria uma chama suficiente para queimar uma casa (ou causar
5d6 de dano). Cria uma pequena bola de fogo nas mãos do
mago, que pode arremessá-Ia até uma distância de 10 metros. A
bola explode ao toque, causando Sd6 de dano.
12 Inferno.
Controlar Fogo
1 Controla uma chama simples. Pode fazer seu dedo pegar fogo
sem queimar ~ua mão. Pode mudar uma chama (c'otamanho de
uma vela) de lugar, fazendo-a "andar,"
2 Pode mudar uma característica do fogo, como altura, diâme-
lrO, luminosidade ..
3 Pode moldar ou mudar uma característica de uma chama de até
SOem de altura.
4 Afela ou molda uma chama de até I m de altura, de acordo com
a vontade do mago. Pode formar chicotes, tentáculos, espalhar-
se pelo chão, etc .. Afeta uma chama com até 3m de altura, pode
criar sons, estalos e brilhos em uma fogueira. Transforma uma
tocha cm uma espada de fogo.
6 Transfonna uma fogueira em uma chuva de pequenas bolas de
fogo, que podem saltar a até 3m de distância da fogueira. Cria
uma chuva de faíscas a partir de uma tocha. Transforma um
círculo dc fogo em uma pequena prisão, mas não queima quem
estiver dentro. Pode formar tentáculos de fogo de até 3m de
comprimento.
S Coloca oealorde uma fogueira dentro de uma pcdrade carvão.
a pedra ficará cm brasa, armazenando o calor. Se for quebrada,
o carvão explode, liberando chamas com até 3m de raio (dano
proporcional à fogueira).
10 Modifica ou molda uma chama equivalente a uma casa (até
5m de altura) na forma desejada. Pode segurar o calor de uma
chama, para que ela não irradie calor.
12 Controla ou molda fogos do tamanho de um pequeno prédio.
..
\
•
•
•
;
•
•

--- page 33 ---
,
A mesma água que destrój a rocha mais dura também
atravessa os mais estreitos espaços. Assim também é a
magia relacionada à água. O corpo humano é formado por
70% de água. por isso, a magia das águas também está
relacionada com a resistência e a transmutação do corpo.
O Caminho das águas ensina o mago a dominar e controlar
as forças das correntezas e utiliza-las cm proveito próprio.
Com um ponto de Focus em Água, o mago pode criar
pequenas quantidades de água potável, ou em grandes
quantidades, alterar seu peso ou estrutura, erguer paredes
de água ou até mesmo parar ou fazer circular ao contrário a
corrente sangüínea de um inimigo.
A água criada por magias espontâneas dura apenas algumas
horas, evaporando em seguida.
Magos mais poderosos costumam construir suas fortalezas
nas profundezas dos oceanos.
Entender Água
1 Saber o gosto de um lfquido apenas tocando-o.
2 Descobrir as propriedades de um líquido qualquer apenas
com um simples toque.
3 Pode escutar debaixo d'água com o dobro da distância de
uma pessoa normal.
4 O mago pode enxergar debaixo d'água sem distorções.
Pode descobrir as propriedades de um lfquido sem tocá-lo.
Dobra o tempo cm que o mago consegue ficar submerso.
6 O mago pode se mover normalmente na água. O mago
pode respirar debaixo d'água normalmente.
8 Pode sentir o corpo de água mais próximo (inClui seres
que tenham sangue).
10 O mago pode conversar com uma lagoa ou rio. Um lago
geralmente conhece os peixes, barcos e criaturas que nele
estão. Cada tipo de água possui uma personalidade diferen-
te (a cargo do Mestre). Permite ao mago se movimentar
rapidamente debaixo d'água.
12 O mago pode enxergar eventos distantes através de uma
fonte, desde que haja água próxima ao alvo. O mago pode
criar um campo debaixo d'água onde até três pessoas pos-
sam respirar normalmente.
Criar Água
I Cria água suficiente para encher um copo.
2 Enche um pequeno baldc. A temperatura da água pode
variar dc muito fria a muito quente, sem contudo ser
suficiente para causar danos.
3 Pode encharcar uma pessoa, ou dar um banho de água fria
em alguém.
. •
4 Cria água suficiente para encher um barril. A água pode
ser pura. viscosa, ou até mesmo escorregadia.
,
6 Pode criar uma pequena chuva (em uma área de 5x5m), ou
um jato de água das mãos do mago. Pode criar água dentro
dos pulmões de uma pessoa, afogando-a. Esta magia causa
6<16 de dano, mas a vítima pode fazer um teste de Constitui-
ção para receber metade do dano.
8 Consegue alagar uma pcquena sala. Pode criar um cone de
•
•
água, saindo das mãos e com força suficielllc para empurrar
uma pessoa.
10 Pode-se criar uma pequena chuva,
12 Pode causar uma enchente em um rio, ou acabar com a
seca em uma região.
Controlar Água
.1 o mago pode alterar uma propriedade de um lfquido,
como gosto ou cheiro. Pode sair calmamente para passear ml
chuva sem se molhar.
2 Pode alterar todas as propriedades de um líquido, como
salinidade, gosto, temperatura, etc.
3 Mover uma poça d'água de lugar. Fazer um pouco de água
subir uma rampa.
4 Moldar uma pequena quantidade de água conforme a sua
vontade. A água é fraca demais para levantar objetos que
não flutuem normalmente. Pode passear durante uma tcm-
pestade sem se molhar.
6 Pode fazer uma pessoa de armadura flutuar. Criar braços
ou tentáculos de água, com força até 3d. Alterar as propri-
edades de um líquido com até 100 litros de volume. Moldar
um balde d'água na forma de uma esfera, ou de uma coluna.
Pode aumentar a pressão ou/e densidade da água
8 Cria urna pequena tromba d'água, com até 5m de altur,
Capaz de infligir 4d6 de dano. Criar um tentáculo de água
com até 10m de comprimento Pode causar grandesredemo-
inhos dentro d'água. Andar sobre a água.
10 Pode moldar as águas de um lago para criar ondas de até
7m de altura, capaz de virar pequenos barcos ou afogar
nadadores. O mago pode gerar colunas de água com FR igual
a IOd. Cavar um buraco dentro da água.
12 Pode afundar pequenos barcos, dragando-os até o fundo
de um lago. Separar as águas de um lago, ou erguer uma
barreira vertical de água com até 5m de altura.
..
•
..
•
•

--- page 34 ---
..
'- Ar
\
Os magos aéreos podem ser muito poderosos, pois o ele-
mento que eles controlam é um dos mais destrutivas da
natureza, responsável pelos tornados e furacões. Os magos
aéreos geralmente se vestem de branco ou usam roupas e
túnicas cm cores próximas do azul celeste. Alguns magos
especialistas chegam a tingir seus cabdos de branco, ou
procurar rituais místicos para mudar a cor dos olhos para
azul, ou mesmo outras tonalidades que não existem na natureza.
Com um ponto de Focus, o mago consegue gerar pequenas
ventanias, suficientes para mover uma chave ou frasco . Um
mago poderoso pode voar, ou mesmo arremessar uma pes-
soa com a força de um pequeno furacão, ou desviar objetos
arremessados contra ele, com uma barreira circular de
vento. Ao mesmo tempo, pode ordenar o ar a levar uma
mensagem para um aliado distante.
Existem rumores de magos de Infernun muito poderosos, espe-
cialistas em Ar, que constroem suas torres e castelos sobre as
núvens.
Entender Ar
1 Saber de onde uma corrente de ar está vindo. Maior
sensibilidade às correntes de ar e direção dos ventos.
2 Sentir uma propriedade do ar (se ele é venenoso, por
exemplo). Olfato mais aguçado.
3 Sentir possíveis rotas que o Ar tomou até chegar ao mago.
Identificar um cheiro próximo com certa precisão (desde
que se conheça o Cheiro).
4 O mago pode passar mensagens a até 100m de distância
sem outras pessoas escutarem. Pode sentir vibrações ou
mudanças no ar, tais como uma pessoa se movendo, vozes,
etc .. em um raio de 3m.
5 Identificar um cheiro distante.
6 Pode enl\ergar em fumaça, névoa ou outra manifestação
do ar. Você pode escutar as palavras ditas por alguém a até
200m de distância, em quaisquer condições, ou passar
mensagens para uma pessoa sem que outras escutem.
8 Pode escutar as palavras de a-lguém a até SOOm. O mago
pode saber com precisão qual vai sero clima no dia seguinte.
10 O mago pode se mover na escuridão sem medo de
esbarrar em objetos, utilizando o ar para '"sentir" os objetos
dentro de um salào. O mago pode passar mensagens para
uma pessoa a até I .OOOm de distância. O mago podeconver,.
sar com o ar, embora ele seja distraído e de memória curta.
12 O mago pode passar mensagens para uma pessoa a uma
distância de !Okm para uma outra pessoa, em quaisquer
condições.
Criar Ar
1 Ar suficiente para encher um balão de festas.
2 Cria ar para encher uma caix.a. Pode formar pequenas
névoas. Pode anular um cheiro, ou criar um.
3 Cria uma pequena brisa. suficiente para apagar algumas
velas, ou uma pequena chama.
4 Cria ar suficiente para encher um barri1.. Cria um jato de
ar dos dedos do mago, com força suficiente. para afastar
pequenos animais ou apagar pequenas chamas.
6 Cria uma brisa em uma pequena sala, suficiente para
manter o ar respirável. Pode alterar o cheiro do ar (rosas,
esterco, vinagre, etc .. ). Pode criar uma pequena ventania.
S Pode criar uma ventania, com força suficiente para em-
,
purrar um homem ou afastar e atrapalhar arqueiros. Pode
criar uma cortina de vento. Pode criarobje!Os de ar sólido, que
têm Índice de Proteção de Força iguais a 3d.
10 Pode criar um vendaval de força estupenda, capaz de
arrancar árvores do chão, ou vento suficiente para mover
nuvens no céu. Pode criar espaços de ar sólido, com índice de
Proteçào igual a 10 e Força igual a IOd, suficientes para carregar
várias pessoas.
12 Furacão, com Força 12d.
Controlar Ar
1 Controla uma pequena corrente de ar.
2 Cria um pequeno círculo de ar, suficiente para afastar e
impedir a entrada de insetos.
3 Aumenta ou diminui a voz de alguém. Pode controlar um
vento para varrer poeira.Pode gerar um efeito parecido com o
de um aspirador de pó, com Força igual a 3d.
4 Pára ou começa uma brisa. Controla uma pequena quan-
tidade de ar. Cria um estalo seco que pode deixar uma
pessoa surda por alguns minutos, caso ela falhe em um teste
de CON contra 2d.
6 Cria barulhos ou sons estranhos. Pode criar um redemo-
inho ou pequeno tufão. Pode ampliar sons ou dim1lTtti-los.
8 Cria um círculo de ventos ao redor do mago, com força
suficiente para afastar pessoas. Pode criar uma nuvem de ar que
possibilita ao mago voar com velocidade de até 20kmlh. O
mago pode roubar as palavras de uma pessoa, guardando-as em
um frasco.
10 Pode criar uma nuvem de ar, que possibilita ao mago
voar com uma velocidade de até 40km/h.
12 Pode formar uma tempestade (em cerca de uma hora). A
força da tempestade depende das nuvens disponíveis. Per-
mite ao mago voar com 180km/h de velocidade.
. '.
"
:
. ". .. .. -. - ':
. ...
' ):.; .. ~
,
-,
•
•
•
•
•

--- page 35 ---
..
,
, ,
Terra
A força bruta, o terremoto, a destruição. O mago da terra
possui o poder supremo sobre o solo e as pedras que o
compõem. Geralmente carregam consigo dezenas de talismàs
com diversos tipos de pedras e gemas diferentes, para se
lembrar da origem de seu poder.
Com um ponto de Focus, o mago é capaz de endurecer sua
pele um pouco. formar pequenas mãos Oll tentáculos, ou criar
uma fina parede de pedra. Magos mais poderosos podem
erguer muralhas, revestir suas próprias peles de pedra ou
criar mãos de terra do tamanho de um homem. cobrir um
homem de pedra e aprisioná-lo como uma estátua.
A terra criada com magia esponlânea dura cerca três minutos
(3d6 rodadas), dissolvendo-se em seguida, a menos que o
mago amlazene nela pontos de magia.
Entender Terra
1 Pode saber que tipo de pedra está segurando (se já conhece
aquele tipo de pedra).
2 O mago pode sentir a presença de determinado tipo de
pedra, areia ou mineral nas proximidades.
3 Pode "sentir" alguém andando sobre a terra em um raio de
3 metros. Pode escutar o que está acontecendo em uma sala
através de uma parede de pedra,
4 Determina a idade aproximada (com [0% de erro) de um
objeto de pedra ou mineral.
6 O mago pode sentir se um terreno é ou não firme, rachadu-
ras em um prédio ou falhas em sua estrutura. Pode detectar
pOnlOS fracos em \ligas, etc.
S O mago pode "enxergar" pegadas deixadas em terra ou
pedra. Pode \ler com clareza pegadas deixadas na areia ou
poeira. Pode determinar a idade exala de uma pedra ou
mineral. O mago consegue enxergar ner\luras em uma parede.
determinando o ponto mais fraco da estrutura.
10 Conversar com a terra ou pedras ( ... 16 mesmo estátuas). A
terra gosta de falar, mas possui um ... versão muito limitada no
que diz respeito a movimento.~.
12 O mago pode tocar a terra e sentir pessoas ou animais
caminhando sobre ela, em um raio de 500m
Criar Terra
I Criar terra, pedras ou barro suficiente para encher um copo.
1 Cria terra, poeira, barro, vidro ou pedra suficientes para
encher uma pequena caixa,
3 Cria poeira no chão para cobrir uma pequena área. Pode
criar um tijolo.
4 Terra suficienle para encher um barril. Pode criar um
bocado de poeira. Pode explodir uma pedra do tamanho de
um punho, causando uma explosão de Id6 em I m de raio
6 Pode cobrir uma pessoa de terra, ou criar uma pedra que
pode ser arremessada pelo mago, e se locar em alguma coisa,
explode causando 3d6 de dano em 3m de raio.
8 Cria uma parede de terra, com até 2m de altura por 5m de
comprimento. Pode criar uma chuvade terr'aou de poeira em
uma área de 5x5m.
10 Cria terra suficiente para gerar um deslizamento. Pode
criar uma parede de pedra ou terra eom 2m de altura e até 10m
de comprimento,
12 O mago pode criar um pequeno terremoto, derrubar casas
e enfraquecer alicerces.
Controlar Terra
I
I Pode cravar seus dedos na terra, sem fazer força para isso,
ou afundar e prender muito melhor um prego ou gancho de
eSl:aladas,
2 Transforma terra em pedra, ou poeira em barro. Pode fazer
uma ponta de barro ficar afiada como uma faca, causand02d
de dano.
3 Pode moldar um pedaço de barro em uma ferramenta mais
dura, como uma clava. pode amolecer um tijolo. Pode mani-
pular cerâmica e objetos feitos com material cerâmico.
4 Transforma pedra em uma versão de barro. Pode criar
punhos ou tentáculos de terra com até 1 m de compri mento e
Força4d. Pode revestir os braço~ do mago com pedra, dando
a ele índice de Proteção 4 e um bônus de +4 em Força. Pode
explodir uma janela de vidro, causando 4d de dano a todas as
pessoas próximas à vidraça.
6 Pode fazer lama ficar rígida como pedra, com Força 6<1, em
uma área igual a 2x2m. Pode aumel\!arem6a Força do mago.
Pode criar uma dezena de pequenas mãos que seguram uma
vítima com Força equivalente a 6<1. Amolece pedra como se
fosse barro.
S Pode criar uma prisão de pedra que envolve a vítima, com
Força 4d e PVs iguais aos do mago. Pode criar braços de
pedra. ou mesmo moldar a terra na forma de uma estátua com
força 4d e índice de Proleção 8. Transforma pedra em areia.
Pode liquefazer um pedaço de vidro.
10 Abre uma vala na terra com até 3m de profundidade. Pode
criar uma estátua do tamanho de um homem, ou movê-la.
Pode prender uma pessoa em um casulo de terra.
12 O mago pode escavar a terra, criando buracos com 3m de
diâmetro e até 10m de comprimento.
•
,
•

--- page 36 ---
•
,
-
Luz
A magia relacionada à luze a claridade é tam bém achamada
magia ange lical. É claro que o corte perfeito e liso dos
cristais e a força destrutiva dos trovões não podem ser
challHldas de angelicais, mas .OS magos devotados à luz
geralmente possuem uma índole boa. Geralmente.
A luz também é a força criadora das ilusões, mas a ilusão
fantasmagórica. pois apesar das imagens possuírem luz c
contorno, falta-lhe a sombra para delimitar os volumes. A
luz também controla as faíscas. brilhos e luminescências,
bem como o cJarãocegante do Sol. Com um ponto de Focus
um mago consegue gerar luzes, brilhos ou auras. Um mago
com mais poder consegue apagar sua imagem em um espe-
lho, criar pequenas ilusões e distorcer a luz. Um mago
muito pOderoso pode chegar alé a ficar' invisível.
Conforme vão adquirindo maiores poderes, os magos especia-
listas em Luz começam a enxergar nosso mundo de uma
maneira completamente diferente. Alguém que use poderes
místicos para enxergar através dos olhos destes magos certa-
mente verá o' mundo de uma forma calcidoscópica (que para o
Mago especialista em Luz, será uma coisa natural).
Entender Luz
1 Visão 20/20.
2 Detectar ilusões de ótica e truques de prestidigitadores.
3 Pode perceber detalhes observando atentamente um obje-
to ou pessoa.
4 O mago pode enxergar através de clarões de luz e ver
pessoas invisíveis. Pode enxergar através de ilusões.
6 O mago pode alterar a percepção da luz, ver com maior
clareza eventos distantes (como se estivesse usando binó-
culos ou luneta). O mago pode tornar o invisível visível.
Congelar uma cena em seus olhos.
8 O mago é capaz de enxergar imagens de pessoas e objetos
que estiveram em uma sala', até I hora atrás. O mago é capaz
de enxergar através de paredes com até I m de espessura.
Pode enxergar detalhes semelhante a um microscópio óti-
co, ou a uma luneta com IOOx de ampliação.
10 Consegue enxergar Arcádia, ou mesmo Spiri!Um, se-
guindo sua luz residual.
12 O mago pode enxergar imagens do passado de até I
semana atrás.
Criar Luz
1 Cria uma luz no dedo do mago, suficiente para leitura de
mapas ou painéis.
2 Cria um pequeno feixe de luz, uma aura, faíscas ou outras
pequenas manifestações de luz.
3 Cria um facho de luz das palmas do mago semelhante a
uma pequena lanterna.
4 Cria uma imagem, sem som, do tamanho aproximado de
um barril. Pode criar um facho de luz como uma lanterna,
Pode criar pequenos focos de luz que se movimentam como
vaga-lumes. Cria pequenas faíscas luminosas.
6 Cria uma imagem, scm som ncm movimento, do tamanho
de um homem. Cria um clarão tão forte quanto uma explo-
•
são. Uma pessoa pode ficar eega temporariamente. ou
mesmo permanentemente. Cria uma bola de luz. Pode criar
uma aura ao redor de uma pessoa ou objeto.
8 Cria uma imagem com movimento. até o tamanho máximo
dc um homcm.
•
10 Cria uma imagem quase real de uma pessoa. O mago
pode criar uma serpente de luz.
12 Clarão supernova, Um brilho das mãos do mago cega
todos em um raio de 10m.
Controlar Luz
1 Pode fazer pequenos truques dc prestidigitação.
2 Pode mudar cores de objelos, ou afctar outras proprieda-
des. Tornar um pequeno objeto invisível. Pode fazer um
objelo parecer alguns centímetros de onde realmente está.
3 "Mão mais rápidas que a vista."
4 Pode alterar levemente a imagem do rosto de uma pessoa
(mas, se alguém tocar o rosto, saberá que é uma ilusão).
Pode dislOrcer os sentidos da visão de uma pessoa. O mago
pode alterar a percepção de uma pessoa ou objeto,
6 Pode fazer uma pessoa ficar invisível se estiver imóvel.
(ela ainda possui renexo em um espelho). Pode "borrar" a
imagem de uma pessoa.
8 Pode alterar a aparência de uma pessoa. ou o renexo em
um espelho. Pode deixar um objcto transparente. Pode
fazer duas pessoas ficarem invisíveis, ou uma pessoa ficar
invisível e se mover. Pode fazer sua imagem não aparecer
em filmes de vídeo ou fotografias.
10 Pode altcrar uma sala inteira. O mago consegue ampli-
ficar as sensações de uma pessoa, de modo que tudo pareça
diferente (mais assustador, mais romântico ... ). Pode deixar
uma pessoa completamente invisível (sem renexos nem-
sombra). Pode dobrar a luz.
12 Pode alterar completamente a percepção das pessoas. em
relação ao ambiente em até 10 x 10m. Pode mover a imagem
de uma casa em até 10m. Pode fazer um facbo de luz
assumir qualquer formato.
..
•
•

--- page 37 ---
•
.. ,
-
Trevas
Como o próprio nome indica. o Caminho das Trevas trabalha
com as sombras e com a escuridão. Os magos tenebrosos,
como são conhecidos os magos especialistas no caminho das
trevas, dedicam-se ao estudo das forças que regem a escuri-
dão. Alguns deles chegaram ao ponto de procurarem demô-
nios c outras criaturas para aprender mais sobre a noite.
Muitos dos magos que estudam este caminho não são mais
humanos, se tornaram vampiros, anjos caídos ou demônios
das sombras.
Alguns níveis de Focus deste Caminho lidam com os rastros de
Tcnebras, o Plano Morto. Conta-se que quando Tenebras se
dissolveu, seus últimos habitantes criaram uma área de cscuri-
di'io total dentro do universo conhecido. O Caminho das Trevas
surgiu por causa deste semi-plano de escuridão.
Magos muito poderosos especialistas em trevas costumam
construir seus castelos nesta área de Spiritum, onde tem a
cerleza de não serão incomodados por anjos ou outras criaturas
de Paradísia e da Terra.
Com um ponto de Focus, o mago é capaz de manipular a
própria sombra, ou a de outras pessoas, misturar-se na
escuridão, en.xergar no escuro. Um mago muito poderoso
pode prender seus inimigos em uma prisão de escuridão
eterna, animar as sombras como se fossem guerreiros, literal-
mente mesclar-se nas sombras.
Entender Trevas
I Enxerga bem melhor no escuro. Se adapta muito mais
rápido à falta de luz.
2 Pode enxergar no escuro. até 15m.
3 O mago consegue se esconder com muita facilidade em
ambientes escuros.
4 O mago consegue se mesclar parcialmente às trevas,
tornando-se quase invisível nas sombras.
6 Enxergar normalmente na mais completa escuridão.
8 Mesclar-se as sombras, tornando seu corpo tão escuro e
intangível quanto uma sombru.
10 O mago consegue tocar o plano de Tenebras, e mesclar-
se às sombras que existam ao seu redor. sendo capaz de
literalmente se "teleportar" a uma distância de até 10m. O
mag~ pode se tornar literalmente uma sombra, arrastando-se
pelas paredes e passando por pequenas frestas (esta é uma
forma que recebe dano de fontes luminosas, sendo, portanto,
um pouco arriscada para o mago).
12 O mago consegue locar o ~eino escuro de Spirilum,
penetrar na escuridão, sendo capaz de se "teleportar" até
outro ponto imerso em sombras, cerca de 100m distante. O
mago pode enxergar na escuridão total, mesmo que esta seja
criada pelo Caminho das Trevas.
Criar Trevas
I o mago é capaz de mudar um pouco a forma de sua sombra,
tornando-a mais agressiva, af:lstada, elc .. Pode fazer seu
rosto ficar mais sombrio.
2 O mago é capaz de aumentara tamanho de uma sombra, ou
até mesmo dobrar seu tamanho.
•
\
.
3 Pode aumentar a intensidade de uma sombra, fazendo-a
ficar mais escura do que deveria.
4 O mago consegue ex:pandir :IS sombras geradas por um
objeto. O mago consegue criar uma área de escuridão tão
densa quanto a tinta nanquim ..
•
6 O mago consegue quadruplicar de tamanho sua própria
sombra. Pode deixar seu rosto totalmente coberto. Pode
envolver uma pessoa em um casulo de escuridão.
8 Cria trevas suficientes para escurecer uma sala.
10 Trevas suficientes para escurecer uma área igual a I Ox 10m,
ou para deixar 'uma área de 3x3m escura como nanquim.
12 Escurecer uma área igual a 20x20m, ou deixar em total
escuridão uma área de IOxlOm.
Controlar Trevas
o controle das trevas só pode ser feito se houver escuridão
suficiente para a realização da magia, caso contrário, o efeito
gerado será enfraquecido pela luz.
I O mago consegue fazer truques com as mãos e uma vela
(formas bastante complexas).
2 O mago consegue controlar sua sombra, fazendo movimen-
tos simples ou tornando-a assustadora. Pode mover coisas
reais utilizando sombras, com força suficiente para mover
20kg (Força 2d).
3 Pode fazer a escuridão sólida, com Força igual a 3d.
4 O mago consegue arrastar a escuridão para seu corpo,
tornando-se mais forte. O mago recebe um bónus de +4 para
Força. Pode criar tentáculos de sombra com FR igual a 4d6
6 O mago consegue criar tentáculos, imagens ou mesmo
guerreiros feitos de trevas, com força capaz dejogar longe um
ser humano (3d6). Pode criar feixes de trevas.
8 Envolveruma pessoa em um casulo de trevas tão escuro quanto
tinta. Pode fechar este casulo com Força equivalente a 4d6.
10 Pode "solidificar" as trevas, envolvendo uma áreaequivalente
a 5x5m. Pode permanecer dentro da área escura de Spiritum.
12 O mago pode arrastar uma pessoa consigo para o reino de
escuridão total, criado pelo próprio mago, dentro de Spiritum.
..
•
\
•
•

--- page 38 ---
•
•
T
,
-
Plantas
\
Como o próprio nome indica, esse caminho trabalha com as
plantas c com as formas de vida dcpendctlles da clorofila. O
reino vegetal é mu ito vasto e muito complexo. Na Idade
Média, os druidas eram especialistas nos Caminhos da Vida.
c tais ensinamentos foram sendo transmitidos através dos
tempos. Algumas pessoas com capacidade de curas possuem
este dom (às vezes. sem saber).
Com um ponto de Focus. o mago é capaz de llHl1lipular e
con trolar a grama e alguns pC(juenos arbustos. Um mago
mais poderoso pode derrubar um carvalho com um gesto, ou
criar cipós a partir de sementes apenas em ulguns segundos.
para aprisionar seus inimigos.
Assim como os outros Caminhos da Vida, as plantas criadas
com este caminho apodrecem. morrem e viram cinzas cm
alguns minutos, a não ser que o mago aprisione I ponto de
magia na planta, o que a manterá vivll enquanto o ponto de
magia ficar armazenado nela. O Ponto pode ser retirado
quando o mago desejar, c li planta morrerá em uma hora.
Entender Plantas
I Saber qual é o gosto exato de uma fruta ou cheiro de uma
planta pelo toque.
2 Sentir uma propriedade de uma planta (se é venenosa. seé
frutífera, o tipo ... ). Saber com exatidão que tipo de planta o
mago está tocando.
3 O mago se orienta melhor na f1ore~ta (não se perde).
4 Intuição na floresta. Permite ao mago saber intuitivamente
como aproveitar melhor uma área da floresta sem causar
danos ao meio ambiente.
6 Permite ao mago conseguir encontrar um determinado tipo
de plllnta que ele procura em uma floresta. O màgo precisa ter
um exemplar da planta em mãos. A floresta transmite sinais
para o mago de onde estará a planta que ele possui. Perceber
diferenças nas plantas dentro de um círculo de 10m.
8 Conversar com plantas e árvores. Plantas tendem a ter
problemas cm descrever ações que impliquem em movimento.
1 OPermite ao mago saber a localização exata de todo um tipo
de madeira ou planta próxima a ele (isso inclui flechas e
outros objelOs de mndeira arremessados eontra ele).
12 Permiteao mago eonversarcom o Parlarnentoda Árvores.
um conselho que se reúne uma vez a cada década. para
discutir problemas que di7.Cm respei to à Natureza.
Criar Plantas
1 Seleciona os melhores grãos de um punhado de sementes.
2 Pode cria uma pequena plama ou uma fruta.
3 Cria um buquê dc flores, ou um punhado de frutas de
qualquer tipo que o mago conhcÇlI.
4 Cria uma árvore ou arbusto com (:crca dc 1.5m de altura.
6 Pode encher uma pequenn sala (3x3m) com árvores. arbus-
tos ou mato. Cria cipós fortes o suficiente para segurar vários
homens (FR 6d)
8 Pode levantar uma muralha de espinhos, com até 2m de
altura por 5 de largura. Cria uma árvore com até 3m de altura.
ou um cesto cheio de frutas .
•
10 Cria uma barreira de lanças naturais. nu planta$ veneno-
sas. Cria uma gigantescn vênus papa_mcwra (rbnt:t n lrnívo-
ra) com 2m de nhura. Cobrc uma superfície com limo.
12 O mago consegue nrmazcnar I pontn de magia em uma
plantação, e eln renderá frutos ou vegctai~ ~audíivcis em •
abundâncin. Esta magia era realizad<t pel(l~ druidas no solstício
de cada ano.
Controlar Plantas
o controle das plantas e vegetais só pode ~er feito se existi-
rem vegetais e plantas suficientes para a re<lli7açao da m<lgia,
caso comr:irio, o efeito gerado será m<lis fraco do que o
esperado.
I Muda a cor de uma flor ou plama.
2 Transforma um cajado. planta ou arh\l~tp em 0\ltra espéc ie,
ou muda sua forma. Pode criar espinhos afiado" eom0 nava-
lhas em qualquer superfície de madeira que o mago toque.
Pode mudar a forma. gosto. cor ou teXTura de uma planta.
fruta ou folha .
3 Pode endurecer ou amolecer O caule I' r: ! í/e~ dr uma planta .
Paz um arbusto se mover, ou um galho "acudir.
4 Muda a forma. cor ou textura de qualqucr <'Irvore- ('0m até
I ,5m de altura.
6 Faz um objeto de madeira se contorcer. (]ohrar-se ou
mesmo se partir. Pode fazer uma ;iT\'ore ,e torce-r em uma
posição incomum.
8 Transformar uma corda em madeira de le i. Estraçalhar um
cajado. fazendo dúzias de farpas voarem na dircção de lima
vítima (dano I PV por farpa). Pode deixar o tronl"O de uma
árvore tão resistente quanto ferro. ou 1:10 mole- qU;jflto mnssa
de modelar.
10 Mudar a forma de uma árvore com até 3m de al,úra.
12Animaruma árvore. Alguns dizem que :mle~ d<l cheg<lda da
razão. e do desaparecimento das fadas. t0da, as :trvores eram
nnimadas de uma maneira ou outra. Algum;ls aTé fnlavam.
...
•
•
•

--- page 39 ---
, 
• 
. 
T 
• , 
-
-
Animais 
o caminho da vida anilllallida com animais irracionais. Espé-
cies mai~ COIllUlb pod~11l ser conjuradas, controladas ou com-
preendidas. AlIllI\ ,li~ raros são mais difíceis de serem afelados 
por e~te ':01l1lil1ho. Os UI limais conjurados por este caminho não 
possuem ullla alma. desaparecendo em poucos minutos. Para 
manter um animal vivo c na terra, o mago deve deixar um ponto 
de magia armazenado neste animal (este ponto de magia pode 
ser di~~olvidu pdo mago que realizou a magia a qualquer 
mOlll":nLo). Exi ~ t.,; umu variação deste caminho. aplicada so-
mente a ill~C10~. 
Habilidadc ~ c~pcdfH;a~ de um animal podem lero pré-requisito 
de oUlm. I\u'a "fI.!1 uma cobra venenosa. o mago ter Criar 
AniJJlaI/Aguafll~· \.' a_,_ Para criar um peixe, precisa ter Animal! 
Água; P,IW Ulll ph" • .ll'u. Anima'l/Ar; panluma minhoca gig:ll1tc, 
Animal(J Cl·["a. <.!tc. 
Entender Animais 
1 Deixa.! PC~.w;llllal~ ~llllpática aos animais (afasta um pouco 
o medu dclc~J . 
2 Pel"llllh,: ;[U lll'lgU sentir O estado de espírito de um animal 
(eansadu. cum f~)I[t<:. ;dcgre, etc.). O mago écapaz dc identificar 
o tipo de anlm,tI ,-uj.l pane está segurando. 
3 O magu.! c.lpa/. de Identificarum animal por um pio ou pedaço 
de couro (de~Je 'lu,; cOllhcça o tipo de animal). 
4 Sentir a pre~elll;a do.: um animal de determinado tipo na 
regiãu. Sentir a dir<!ç;JO do animal mais próximo de determina-
da esp":o.:ie. 
6 Convel"ar (\)111 anilnais. entender o significado de seus gestos 
e movilllo.:lllu.~. O IIIag0 é capaz de enxergar através dos olhos dc 
um animal 4Ue c.lrregue uma ligação arcana do mago (uma 
coleira C~pcci;llllll::nte t:onfcccionada, por exemplo). 
8 O mago é Colp;ll de tO<.:ar a cabeça de um animal e compreender 
o que acüulcc,,:u eOIll de durante as últimas horas (quanto mais 
distante. Ju hOIlle.Ill. m;\Ís difkil e confusas as imagens se 
lonulIll). 
10 Falur a língua dos animais, e interpretar o que eles querem 
dizer ao mago. O mago pode escutar através dos ouvidos de um 
animul úu ch,,;ir:u' alravês de suas narinas (se ele os tiver). 
12 O m"gu..: ";,lp.tl. d~' enxergar através dos olhos de diversos 
anilll.ll~ .~lIlIUh ,lIl~·,llIlCllt..: , ou em turnos, para vaS\:ulhar um 
local elll pou,-v tClllpO (rcljuer concentração absoluta). 
Criar Animais 
I Cria alguns in~,,;tos. 
2 Cria pek de cUld,,;iro. Ulll pedaço de couro cru, ou oulra pele 
animal. Pude d..: .~lrll!r o pelo de um an imal, ou fazê-lo coçar. etc. 
3 POO..: lrÍ;11" um pe.Ja.,:n grande de couro, ou pel,,; de qualquer 
animal '-lu..: v 11I"gO ,",unh..:ça. 
4 Cria '-.III1e. "UIII:Il_1l1.: para alim..:ntar 2 pessoas. 
6 Cria. nu CUI'JUI" llllll.llu. ou UI1I enxame de pe.4uenos insetos, 
ou os d':~lIói (d,IIlO Id;. Copia uma habilidade de um animal (o 
pulo de um gatu. a I.:ia de uma aranha ... ). 
II Cria um gulU, t:.IdlOrro. ou animal de tamanho similar. ou os 
destrói (dano :::!J). I<..:almcnte tira um coclho de dentro de uma 
cat101a. ou vária~ pumbas de um lenço. 
• 
10 Cria um dobbcnnan, cabrito, ou criatura de tamanho similar, 
ou os destrói (dano dD). 
12 Cria um cavalo, leão, zebra ou outra criatura de tamanho 
similar. Estas criaturas armazenam 2 pontos de magia para se 
manterem neste plano. Molda dois ou mais animais do tamanho 
de um dobberman em uma "criatura", 
Controlar Animais 
O controle pode incluir o chamado de lais criaturns, quando a 
situação permitir. Animais não são criaturas mutáveis, e o uso 
deste caminho aliado aos caminhos elementais podem eventu-
almente alterar para scmpre a forma de um animal, ou até 
mesmo matá-lo. 
I Altcnl o goslo de um pedaço de carne, 
2 Transforma carne cmu em vermes. Altera o sabor, cheiro, 
textura de um pedaço de Cllrne crua. 
3 Altera uma característica física do animal (cor dos olhos, pêlo, 
m.lnchas ... ) 
4 Altera uma car.actenstica de um animal (dentes mais fortes, 
suas garras, deforma o rosto, altera o cheiro). Pode fazer um 
animal aumentar ou diminuir em 50% seu tamanho, peso, etc. 
6 Controla ou conjura um rato, ou um enxame de pequenos 
insetos. Pode alterar fisicamente um animal em até 100% para 
mais ou 50% para menos. Faz um animal ficar com um medo 
incontrolável do mago. Mantém o controle físico total de um 
animal pequeno. 
8 Controla ullla ninhada de ratos. ou uma criatura do tamanho 
de um gato ou cachorro. Pode aumentar os insetos em um 
enxame em uté 3 vezes o tum.mho de cada um. Pode "purifiear" 
um animal. fazendo com que ele adquira as melhores caracterís-
ticas de sua raça (a visão l>erfeita, uma corrida melhor, olfato 
apurado, etc.). 
10 Altera um animal para o seu "lado negro", transfomlando-o 
em uma besta assassina (precisa possuir Entender Animais para 
poder controlá-la depois desta modificação). 
12Transforma um animal dotamanho de um leão em uma forma 
semi-humana. Um animal retém 2 pontos de magia enquanto 
ficar nesta forma. Ajustes de dano e Força ficam a cargo do 
Mestre. 
, 
.. 
•
.. 
•

--- page 40 ---
•
. ,
,
• -
•
Humanos
Talvez um dos mais importantes caminhos de magia, lida com os
seres humanos, suas foonas, seus desejos, suas emoções. Muitos
magos se especializam na mente humana, adquirindo conhecimen-
tos de Spirilum para melhor balancear os aspectos racionai&!
emocionais do ser humano.
Observação: Caso a vítima não queira. ou não saiba que o mago
esteja usando este Caminho nela. ela tem direito a um teste de
WILL para negar os efeitos desta magia. Pessoas voluntárias, ou
dominadas não tem direito a teste.
Entendei Humanos
I o mago pode aumentar seu conhecimento básico sobre uma
pessoa que nunca viu antes, avaliando suas reações (aumentando
suas chances de uma conquista em um bar)
2 O mago é capaz de obter informações básicas sobre uma pessoa,
porexcmplo, cor de cabelo, idade. altura exata, peso. Pode saber se
uma pcSSo.1 está com algum tipo de doença (com concentração).
3 O mago pode saberum ponto fracode uma pessoa, ou o ponto forte.
4 O mago sente as emoções básicas que uma pessoa naquele
momento: angústia, medo, alegria, tristeza, etc. Pode senrir se
a pessoa está com dores em alguma parte do corpo, etc
6 Compreender uma língua estrangeira, com alguém que csteja
comunicando direto com o mago (não inclui aprender a língua,
somente entender o que a pessoa quer dizer). Permite ao mago
entender os sinais sutis que uma pessoa passa por meiode gestos
(e descobrir se ela está mentindo, por exemplo). Decifrar e
interpretar corretarnente uma I>aligrafia.
8 Compreender uma língua estrangeira, observando a conversa
de outras pessoas. Entender uma linguagem de sinais. O mago
pode modificar os sentimentos de uma pessoa. O mago pode ler
os pensamentos superficiais de uma pessoa.
10 Detennina a localização de uma pessoa que o mago conheça. até
I km. O mago pode alterar mdicalrnente os sentimentos de uma
vítima. Pennite ao mago ler os pensamentos profundos de uma
pessoa, ou investigar a memória de uma pessoa que possa tocar.
12 Detennina a localização de uma pessoa. até IOkm de distância.
O mago podeenxergaratravés dos olhos de alguém. ou até mesmo
falar através da boca de outra pessoa.
Criar Humanos
1 Pode alterar pequenas características (cor dos olhos, cor ou
tamanho das unhas, etc.)
2 Pode modificar uma pequena parte de um ser humano (fornlato
do nariz, cor dos cabelos, fonnato dos dedos, etc.).
3 Pode remover manchas e pintas, ou apagar cicatrizes por um
período de tempo.Pode crescer suas unhas até Scm.
4 Pode diStorcer ou defonnar a pele do rosto de uma pessoa, pode
mudar discretamente a face de uma pessoa. Previne o apodreci-
mento de um cadáver (um ponto de magia arnlazenado)
6 Pode alterar bastante as feições de uma pessoa, de fonna a imitar
uma outra com 75% de igualdade (valor base, pode ser aumentada
com uso correto de sombras, maquiagern. etc.).
8 Pode deixar uma pessoa mais forte. mais ágil. pode criar unhas
afiadas. mudar o fonnato dos dentes. Pode alterar o peso e a altura
de uma pessoa. É a base para qualquer mudança corporal envol ven-
•
do outros crnninhos no corpo do próprio mago.
10 Pode moldar a carne humana em pequenos pedaços como se
fosse argila, Pode mudar o formato de ossos e músculos apenas
puxando e torcendo-os. Pode criar um homúncu lo (uma criatura
disforme de IOcm de altura que sai da boca do mago, e o
obedece cegamente. Veja mais sobre homúnculos no capitulo
referente a criaturas).
12 Cria um clone distorcido de você mesmo, ou de outra pessoa.
Clones irJo se dissolver em alguns minutos, a menos que o
mago annazene 3 pontos de magia nele, são criados como
fonuas animadas sem inteligências, capazesdeobcdecerordens
simples, mas incapazes de terem iniciativa própria. Pode mol-
dar a carne humana como se fosse argila.
Controlar Humanos
Também chamado de Dominar, ou dominação,este é o caminho
da mente dos humanos.
1 Hipnotismo básico com relógio ou pêndulo.
2 Podc aumentar a resistência de uma pessoa a dor, frio ou
calor intenso, etc.
3 Pode fazer uma pessoa acreditar em alguma coisa durante um
curto espaço de tempo (por exemplo, que o gosto de uma cebola
é igual da maçã).
4 COmando. O mágopode grifar uma ordem para uma pessoa, cela
(caso falhe o teste de WlLL) obedecerá ao mago.
6 Pode controlar uma pessoa mentalmente. Para isto, deve poder
olhar nos olhos da vítima. Ocontrole dura apenas alguns segundos,
o suficiente para uma ou duas frases de comando.
S Pennite ao mago implantar uma sugestão no subconsciente da
vítima. Aumenta ou diminui o senso de equilíbrio de uma pessoa.
Pode conferir até I D de resistência à dor (+ ld6 PVs temporários)
10 Controle de uma pessoa apenas pelo toque. Esta pessoa pode
ficar sob o controle do mago por até uma hora, e tem direito a um
teste de Wll..L a cada homo O mago pode criar uma aura de paz e
tranqüilidade em volta de sua pessoa.
12Mantêmocontrolcde até 5 pessoas ao mesmo tempo,oude uma
pessoa através do toque. Cada pessoa tem o direito a um teste difícil
de WlLL para resistir. O controle sobre uma só pessoa se faz com
muito mais intensidade. Teste de WlLL apenas em crítico.
"
~ ,
_. -
-
-
..
•
•

--- page 41 ---
,
, .
=
=
•
•
Spiritum
O caminho das almas e espíritos. É este caminho que anima os
elementais, manipula o lado emocional de uma pessoa, mexe com
a paixão eOódio, e se comunica com espíritos e fantasmas. Um dos
caminhos mais perigosos e difíceis de serem controlados, mas sem
dúvida nenhuma, um dos mais poderosos.
Um mago que converse com um espírito contra a vontade deste,
não é capaz de importuná-lo novamente por 7 dias. Após este
tcmpo, o mago pode tentar localizar novamente este espírito e lhe
fazer novamente 3 perguntas. Outro mago diferente pode fazer
perguntas ao espírito antes deste tempo.
Entender Espíritos
Tooos os humanos possuem espíritos, apesar deles e,starcrn mais
protegidos do mago devido ao inv6lucro de carne. Ainda assim o
mago consegue caplar nuances do estado de espírito de uma
pessoa, dos sentimentos desta, entre outras coisas.
I O mago pode sentir "um arrepio" na presença de espíri!Os.
2 Pcnnite ao mago sentir a presença de espíritos nas redondezas (na
mesmasaJa, ou em um círculo com 5m de raio. O magonãoé capaz
de identificar que tipo de espírito se encontm presente. O mago
pode. locando os olhos de um cadáver, observar a última imagem
que o olho do morto viu.
3 Urim e Tumim. Duas pedras. branca e preta. Respondem uma
vez por semana uma pergunta de sim ou não, pegando dentro do
saco sem ver. uma das pedras.
4 Dui-la, comunicação básica com espíritos. O mago pode
escutar um espírito que queira por vontade própria se comunicar
com o mago. O mago se fazer ser percebido por um espírito.
6 Conversar com os mortos. O mago é capaz de fazer 3
perguntas:1 uma pessoa que esteja morta a até um mês e um
dia, mas nada garante que o morto responderá corretamence às
perguntas. As perguntas devem ser respondidas com "Sim,
não, Irrelevante". Leitura de auras.
8 Mediunidade. Perguntas mais complexas podem ser feitas a
um espírito (ainda são 3 perguntas). O mago pode enxergar um
cordão prateado, e seguir um espírito até o local onde se
encontre no plano Astral. Permite ao mago obter as impressões
espirituais de um objeto que esteja segurando.
10 Permite ao mago visualizar um espírito, ou conver.;arcom um
espirito sup<;rior. O mago pode saber se um espírito baixo eSL'i
falando a verdade ou não.
12 Permite ao mago cntmr em sintonia com Spiritum, e enxergar
dentro do mundo espiritual. O mago pode contactar alguém que
esteja morto há até um ano e um dia. Permite ao mago saber o
estado exato de dctcrminada alma.
Criar Espíritos
Este caminho nonnalmente funciona em conjunto com os cami-
nhos elementais ou com os caminhos da Vida. Criar espíritos
tambérrré o caminhoda conjuraçãode espíritos. visto qne as fomJas
dc $piritum não jXldem ser criadas ou destruídas. t:: comumente
citada com invocar espíritos.
1 "Brincadeira do copo."
2 Conjura um pequcno espírito.
3 Chama um pequeno vento espiritual. capaz de PC<luenos truques
•
como apagar velas, mexer objctos e criar pequenos sons.
4 Conjura o espírito de um animal. ou um pequeno espírito capaz
de animar um homúnculo, ou um elemental de 4d.
6 O suficiente para o mago conjurar um espírito humano qualquer,
para habitar um corpo sem alma, ou um elemental 3d.
8 Caso o mago tenha urna conexão arcana com uma pessoa morta,
ele será capaz de conjurá-Ia (mas nada gar.mte que o espírito irá
obedecê-lo). Esta magia niio funciona caso ° espírito já tenha
reencamado, ou se estiver mais afa.stüdo do que a segunda esfera.
Pennite ao mago criar um grande dementaI. com 4d.
10 Penuite ao mago saber a localização aproximada de um espírito
no reino de $piritum, caso ele esteja entre as 3 primeiras esferas. O
mago é capaz de aprisionar um espírito, se possuir os conhecimen-
tos necessários.
12 Permite ao mago sentir a presença de um espírito que ele já
conheça, mesmo que este espírito tenha reencarnado em outro
corpo na Terra. Pode trazer um espírito de Spiritum para a Terra. e
deixá-lo aqui por um mês e um dia.
Controlar Espíritos
o espírito pode fazer um teste de WILL para evitar a dominação
por parte do mago. Em muitos casos, o espírito pode fiear muito
furioso com esta tentativa, c atacar o mago (se ele tiver o acesso
a Terra). Em alguns casos, a sugestão é tão sulil que dispensa o
teste de WILL.
1 Pode ajudar a acalmar um espírito.
2 O mago é capaz de comandar pequenos espíritos de animais, ou
criar pequenos efeitos poltergeisl.
3 O mago é capaz de entender uma emoção básica de um espírito.
4 Pennite ao mago controlar um elemental de até 3d. Pennite ao
mago convocar uma fada.
6 O mago consegue controlar um espírito de até 4d. Permite ao
mago convocar um dementai maior (duendes, ondinas, silfos ou
salamandras),
8 O mago consegue controlar as a~õcs de um espírito de até 8d. ou
acalmar um espírito irado.
10 Pernute ao mago segurar c recolher o cordão dé praia de um
espírito vivo. forçando um espírito de volta ao corpo.
12 O mago pode controlar os maiores elementais.
•
•
•
\
..
•
•

--- page 42 ---
•
•
T
,
•
Arkanun
o caminho dos demónios. Poucos magos independentes esco-
lhem este caminho, pois a vingança das criaturas de Arkanun c
Infernun é muito pesada para se suponar sozinho. Este caminho
permite ao mago contactar as crialUras de Arkanun, conjurá-las
c até (com sorte) fazê-Ias obedecer ao mago. É altamente
aconselhável ao mago o conhecimento de círculos de prote-
ção e evocação.
Entender Arkanun
I o mago sente um "arrepio" na presença de um demónio de
Arkanun. Pode sentir a presença de objetos de Arkanun
2 O mago é capaz de sentir a presença de demôniosou objetos
de Arkanun em um círculo de 10m.
3 O mago consegue sentir uma característica básica de um
demónio ou objeto de Arkanun que ele toque.
4 O mago consegue sentir a presença de demónios em um
círculo de até 100m
6 Permite ao mago comunicar-se com um demônio, ou
localizar um ser de Arkanun em uma multidão ..
8 Permite ao mago ler os pensamentos superficiais de um
demônio sem enlouquecer. O mflgo consegue detectar a
presen~a de um dcmônio dc Arkanun, mesmo que ele esteja
disfarçado ou transformado cm humano ou outro animal.
10 Permite ao mago enviar uma frase de até 25 palavras a um
demônio no plano de Arkanun.
12 Olhos dedemônio. Pennite ao mago enxergar através dos
olhos de uma criatura de Arkanun. O mago pode entrar em
sintonia com Arkanun, e enxergar dentro do mundo demoní-
aco por curtos períodos.
Criar Arkanun
Também conhecido como conjuração. O uso de círculos de
proteção é altamente recomendado. Independente da quanti-
dade de pontos de magia armazenados em uma criatura de
Arkanun, nenhum demônio poderá ficar na Terra por um
período maior do que um mês e um dia.
Caso o demônio seja destruído em combate, sua forma real
volta para Arkanun, e ele somente poderá retornar a terra
após 7 anos. Se ele for dispensado pelo mago ames disto,
poderá retornar novamente em 7 dias.
I O mago consegue conjurar um ou dois insetos de Arkanun,
semelhantes a pernilongas com um palmo de comprimento
(I PV, I ataque 25%, dano 1).
2 O mago é capaz de conjurar I imp para servi-lo durante
alguns minutos, ou 5 insetos de Arkanun.
3 Pode conjurar e comandar um imp.
4 O mago é capaz de conjurar alguns pequenos demônios
para servi-lo, durante um curto e.spaço de tempo, ou 2 imps,
ou 10 insetos de Arkanun.
6 Permite ao mago conjurar uma revoada de morcegos
vampiros de Arkanun. quc fazem uma "passagem" rasante
pela terra, retornando a Arkanun em seguida (dano de 2d+3
em quem ficar no caminho). O mago é capaz de conjurar um
Sernez por um cuno espaço de tempo.
8 O mago consegue conjurar um demônio lipo IV por um
•
pequeno espaço de lempo.
10 O mago consegue conjurar um demônio maior por um curto
espaço de tempo. É capaz de criar o ·'porta] de garras", doze
garras negras brotam de uma superfície e podem segurar uma
vítima por alguns minutos. causando até 2d de dano por causa
de arranhões, e segurando a vítima com FR igual a IOd.
12 O mago é capaz de conjurar uma grande serpente de
Arkanun por um CUfto período de tempo.
Controlar Arkanun
Tentativas de controlar demônios mais poderosos permítem
ao dcmônio um teste de WILL para resistir. Isto geralmente
acaba enfurecendo ao demônio. O controle mental do mago
dura no máximo 3d6 rodadas, sendo que nenhum controle
mental (por mais pontos de magia que o mago armazene)
pode resistir mais do que um mês e um dia.
1 O mago pode influenciar um demônio menor.
2 O mago é capaz de controlar pequenos demônios e imps.
•
,
3 O mago pode mentir para demônios mcnores, sem ser
•
descoberto.
4 Comando. O mago pode gritar uma ordem para um dcmô-
nio, e ele (caso falhe o teste de WILL) obedecerá. Pode
manter o controle mental em um imp.
6 O mago é capaz de controlar demónios sernezs, por um
curto intervalo de tempo. É capaz de ficar invisível para um
demônio inferior.
8 O mago é capaz de controlar um pequeno grupo de demó-
nios ~ernezs (alé oito deles) durante um intervalo de tempo.
Pode dominar um demônio menor por toque, ou eliminar o
controle de outro mago.
10 Permite ao mago colocar sugestões pós-hipnóticas em um
demônio menor. PermÍle ao mago controlar um demônio
sernezs em Arkanun, desde que o mago seja possa vê-lo.
12 O mago é capaz de dominar uma serpente de Arkanun por
um curto período de tempo. O mago' pode colocar sugestõcs
pós-hipnóticas em um demônio tipo IV.
•
•

--- page 43 ---
Metamagia
Este não é propriamente um caminho, mas uma série de estudos sobre
a própria essência da magia e de suas aplicações. Metamagia lida com
forças, Focus e a teoria do Caos, bem como mudanças no tempo-
espaço. É um dos caminhos mais complexos de serem estudados.
A Metamagia somente foi desenvolvida no final do século XVII,
como um refinamento das Formas e dos Caminhos místicos, e
tem pouco uso sozinha, mas em combinação com os outros
Caminhos de magia, seus resultados são muito surpreendentes.
Entender Metamagia
Entender Metamagia lida com a própria essência da magia, com
os caminhos místicos e com o refinamento e a visualização dos
pontos de magia, vis, quintessência, ka e outros poderes. Enten-
der magia lida com a detecção e isolamento de itens e efeitos
místicos.
1 Percebe se o ambiente está ou não impregnado de magia
(nodes ou mecas).
2 Percebe se uma pessoa possui aptidão mágica ou não.
3 Detecta se um objeto é ou não mágico (o objeto pode estar
'camuflado por magia; neste caso, um teste de WILL do mago
versus quem fez a aura é necessário).
4 Permite ao mago descobrir que tipo de Caminho e Forma
aparecem em um objeto encantado. O mago pode alterar o
resultado de dados ou cartas, antes delas serem distribuídas.
6 O mago pode entender a Teoria do Caos; afaz com que eventos
simultâneos de interesse comum aconteçam (também chamado
coincidência). Auxilia no traçado de círculos de proteção.
S O mago pode detectar a magia em até 5m de raio. Pode ficar
completamente invisível a métodos místicos de detecção. Con-
fere ao mago uma resistência a magias de até Focus 1.
10 O mago pode detectar se ocorreu algum tipo de magia no
local, e que tipo (até 24 hs). Confere ao mago uma resistência
a magias de até Focus 2. Pode fazer um círculo de proteção
contra magias de até 5m de raio (versus magias de até Focus 2).
12 O mago pode detectar se ocorreu algum tipo de magia no
local, e que tipo (até 10 dias). Confere ao mago uma resistência
a magias de até Focus 3.
Criar Metamagia
A maioria dos testes de Cliar magia permite à vitima um teste de
WILL para resistir ao ataque, especialmente no caso de desen-
cantar, destruir auras, ou camuflar sentidos mágicos. Criar
Metamagia lida principalmente com o fluxo de magia entre os
planos, aumentando, atraindo, ou até mesmo interrompendo
este fluxo.
1 Criar ou destruir uma aura ao redor de um objeto do
tamanho de um anel.
2 Criar ou destruir uma aura ao redor de um objeto do
tamanho de uma Bíblia.
3 Criar uma ligação arcana com um objeto
4 Coloca uma aura mística em um objeto mundano (esta aura
pode servir para o mago criar uma conexão arcana com este
objeto). Permite ao mago passar pontos de magia para outros
magos, como se fosse uma corrente de energia. Com isto, vários
magos podem se reunir para realizarem efeitos místicos que
exigem grandes quantidades de pontos de magia.
6 O mago pode remover pontos de magia de um objeto ou
criatura. Pode mascarar sua aura de modo a não ser afetado por
leituras de aura. Pode ainda tentar um curto-circuito em um
encantamento por um pequeno espaço de tempo.
S Permite ao mago carregar objetos com pontos de magia por
até 24 horas (depois disto, os pontos se dissipam).
10 Permite ao mago drenar e usar como se fossem seus, pontos
de magia armazenados em um objeto. Uma vez usados, os
pontos de magia são perdidos.
12 O mago pode colocar permanentemente pontos de magia em
um objeto, criando assim um objeto mágico.
Controlar Metamagia
Controlar Metamagia lida primeiramente com o ten'lpo-espaço
e com a localização das coisas no tempo-éspaço. É muito útil em
navegação entre planos e com transporte na Terra.
1 Um relógio biológico perfeito.
2 O mago pode criar uma membrana invisível e etérea de até 1m
x 1m que possui uma ligação arcana com o mago (e pode ser
usada como alarme invisível). Bússola natural.
3 Pode determinar distâncias com bastante precisão.
4 Permite ao magodobrar o espaço interno de uma bolsa ou saco.
Após este intervalo, os objetos são expelidos da bolsa.
6 Permite ao mago criar uma bolsa com distorção espaço-
temporal, com 4 vezes o volume original Pode fazer o tempo
contrair ou dilatar .em até 4 vezes em uma pequena área.
S O mago pode usar Metamagia para forçar a fusão entre
Spiritum, Arcádia, o Sonhar e a Terra. Desta forma, um objeto
pode ser encantado para existir em DUAS destas dimensões ao
mesmo tempo. Permite ao mago criar bolsas com volume
interno 16 vezes maior que o externo.
10 Pode usar Metamagia para forçar a fusão temporária dos
planos, permitindo a um item que exista ao mesmo tempo na
Terra/Paradísia ou na Terra/Arkanun.
12 Permite ao mago criar um pequeno bolsão interdimensional
(um semi-plano em Spiritum), com 1000m3 Pode congelar o
tempo em um pequeno espaço.

--- page 44 ---
A combinação de dois caminhos de aprendizados acabam
gerando um terceiro caminho, chamado pelos estudiosos de
Caminhos Secundários. Eles conferem a um mago maior versa-
tilidade na escolha de suas magias, e faz com que os magos
versáteis fiquem tão perigosos e poderosos quanto os magos
especialistas. Os magos especializados em dois caminhos de-
moram mais tempo para atingir grande poder, mas avançam
com três tipos de magia ao mesmo tempo: os dois Caminhos
principais, e o secundário gerado por eles.
Nunca se esqueça que o Focus de um Caminho Secundário é
sempre igual ao MENOR dos Focus dos Caminhos Primários.
Magma (Fogo + Terra)
Magma é a força que pulsa no interior da terra. É o castigo que
os deuses soltam sobre a Terra quando estão irados. É a rocha
superaqueci da que queima e derrete com apenas um toque. Os
magos que caminham por esta força conseguem dominar a dor
que o Caminho do Fogo lhes inflige. Também lhes permite atear
fogo . em suas próprias mãos sem queimá-las, magos muito
poderosos conseguem invocar pequenos terremotos com a
ajuda deste Caminho (Criar Fogo/Terra 10), ou tornar seus
braços incandescentes (Controlar HumanolFogolTerra 6)
Cinzas, ou Fogo Negro (Fogo + Trevas)
O fogo negro, a chama escura é o fogo que arde sem aparecer.
Com ele, pode-se aquecer um acampamento à noite sem perigo
de se alertar o inimigo. Pode-se conjurar chamas escuras, e
queimar um inimigo sem que ele ao menos perceba. Também é
o Caminho das Cinzas que sobram após um incêndio, que
podem sufocar ou revelar monstros invisíveis. magos muito
poderosos podem conjurar demônios feitos de chama negra
(Criar ArkanunIFogo/Trevas 6), que queimam como Infernun,
mas são invisíveis à noite.
Cores e Brilhos (Fogo + Luz)
Este é um dos caminhos mais interessantes que um mago pode
aprender. Com ele, suas ilusões tornam-se quase tão perfeitas
que chegam a enganar o inimigo facilmente. Cores claras, cores
escuras, Todo tipo de espectro, do arco-íris a cores invisíveis.
Com este caminho, espadas podem se tornar radiantes como a
luz das estrelas, e magos muito poderosos podem criar desde
auroras que chegam a hipnotizar até luzes tão intensas que
cegam, tamanho seu brilho.
Fuma~a (Fogo + Ar)
Quem nunca sentiu o odor sufocante da fumaça, com lágrimas nos
olhos e sem conseguir respirar ? O Caminho da Fumaça lida
exatamente com isto. Com uma cortina de fumaça, o mago conse-
gue desaparecer sem deixar vestígios, ou encobrir um ataque.
Consegue afastar os guardas, ou sufocar um inimigo. magos mais
poderosos podem até ser capazes de conjurar um espírito de
fumaça, para agir como seu espião (Criar EspiritolFogo/Ar 6), ou
mesmo transformar seu corpo· e os objetos que carregam em
fumaça (Criar HumanolFogo/Ar 8), e passar por qualquer fresta.
Relâmpagos (Ar + Luz)
O poder destrutivo dos relâmpagos. A destruição dos raios, o
barulho ensurdecedor dos trovões. Qual mago não respeita o
poder de um inimigo que controla a eletricidade? Com este
caminho, o mago passa a ter domínio sobre os raios. Com este
~ -
poder, um mago pode gerar desde pequenas correntes elétricas
em suas mãos até comandar os trovões durante uma tempestade,
ou dar curto em toda uma rede de computadores (Entender Ar/
Luz 8).
Gelo (Ar + Água)
Com o Caminho do Gelo, o mago se torna capaz de resfriar a
água até congelá-Ia, ou criar neve ou até mesmo resistir a uma
nevasca desprotegido. O mago pode congelar mecanismos,
armaduras, ou simplesmente revestir o chão com uma película
de gelo (o gelo pode ser muito escorregadio) com (Criar Con-
trolar Ar/Água 4). magos mais poderosos podem aprisionar um
inimigo em um bloco de gelo (Controlar Ar/Água 8), ou esfriar
o ambiente a ponto de ficar difícil até de se mexer (Controlar Ar!
Água 8)
Vapor (Água + Luz)
Este é o caminho que governa todas as formas de vapores. Dos
vapores quentes às brumas gdadas, passando pelos vapores
medicinais e curativos. Os magos que estudam o caminho dos
vapores geralmente são alquimistas ou curandeiros que procu-
ram melhores formas de administrar suas poções. magos que
desejam uma aura de mistério ou pesquisa geralmente se aven-
turam neste caminho secundário. Um mago pode preparar
poções de cura e vitalidade, e dizem que magos muito podero-
sos conseguiram se curar de ferimentos letais com uma veloci-
dade assombrosa. O corpo humano é formado de 70% de água,
e aumentar a luz e a energia contida nesta água acelera o
processo de regeneração e cicatrização.
..

--- page 45 ---
Cristais (Terra + Luz)
Os minerais e cristais encontrados na natureza são as mais belas
formas de rocha que existem, e o mago que consegue dominá-
los, comanda a beleza da luz e a força das rochas. Com este
caminho, um mago pode criar lâminas de cristal que podem
cortar através de qualquer coisa, ou deixar uma parede
semitransparente como um mineral, para observar o que está
atrás dela, magos muito poderosos podem até transformar aço
em cristal frágil (Controlar Terra/Luz 6), ou cristalizar um
inimigo pela eternidade (Criar/Controlar Humano/Teúa/Luz
8). O mago também pode exercer alguns poderes magnéticos
(Entender TerralLuz 6)
Lama (Terra + Água)
Este é o caminho que lida com a lama e o barro, que Deus
utilizou para moldar o primeiro homem. Com o poder da lama,
Um mago pode fazer afundar seus inimigos, ou até mesmo uma
torre, que, sem suas bases fortes, ruirá. O corpo humano é
constituído em sua maioria de água, e magos muito poderosos
podem transformar um inimigo em estátua, simplesmente mu-
• dando a água em seu corpo para pedra. Podem também abrir
túneis em paredes sem que a estrutura desabe (Controlar Terra/
Água 6), transformando somente parte das pedras. Ou pode
aprisionar pessoas, solidificando a água sob seus pés. magos
muito poderosos podem transformar uma pessoa em estátua
apenas olhando di reta em seus olhos (Criar/Controlar Humano/
Terra/Água 8).
PÓ (Terra + Trevas)
"Do pó vieste, e ao pó retornarás ... " Os magos que estudam este
caminho sabem que nada é eterno, nem mes~o torres ou
castelos, que podem destruir com o poder se sua magia. São
conhecidos por seu toque corrosivo, que enferruja metais,
destrói plantas e atravessa as mais resistentes paredes. Dizem
que magos muito poderosos conseguem se transformar em
poeira, se decompondo em uma forma que envolve seus inimi-
gos, sufocando-os até o encontro com seu criador (Criar/
Controlar HumanolTerralTrevas 8)
Vácuo (Ar + Trevas)
A ausência do ar produz efeitos muito desagradáveis sobre os
seres vivos, como a morte, por exemplo. Os magos que lidam
com este caminho sabem muito bem disto. O som não se
propaga no vácuo, por isso, também pertencem a eles as magias
do silêncio e escuridão. Os magos que se especializam no vácuo
são chamados de sombras silenciosas, ou assassinos perfeitos,
pois podem se ocultar na escuridão e no silêncio até ser tarde
demais para a vítima. magos muito poderosos podem engolfar
suas vítimas em uma cortina de escuridão sem ar que os levará
a uma morte desesperadora, sem luz e sem ar (Criar/Controlar
. Ar/Trevas 6).
Venenos (Água + Trevas)
Os caminhos que lidam com venenos são caminhos muito
perigosos de serem trilhados, mas mais perigosos ainda se
forem enfrentados. magos que dominam o Caminho dos
Venenos podem assassinar um inimigo apenas envenenando
seu sangue ou comida, e ao mesmo tempo são imunes à
qualquer tipo de veneno ou ácido. O mago pode transformar
seu sangue em ácido (Controlar Humano/Água/Tre vas 8). ou
mesmo beber ácido sulfúrico sem se machucar (Entcllller
Água/Trevas 8)
Caminhos Terciários
São os Cami nhos gerados pda escolha de três caminhos.
Existem muitos Caminhos terciários para serem descritos llc:st<:
livro, mas o jogador e o Mestre podem eSLUdar algumas p o~~ i ­
bilidades. Damos como exemplo o Caminho das llusões Perki-
tas, formado pdos Caminhos do Fogo, Luz e Trevas, ou o
Vaminhodos Vapores Venenosos (Água. Luze Trevas). Para a,
outras, tente separá-las em suas funções e <:studar as intinita,
possibilidades de combinações entre das, pois UJll mago com
três Caminhos principais possui três caminhos secundário, c
um caminho terciário.
Linhas de Magia
Existe apenas uma form a de se aprender a magia. Atr av ~ s
de um mestre ou mentor. E seu mestre também aprcndeu as
artes arcanas com butro mestre, e outro c outro, atra v':s do"
mundos que já se destruíram e em direçào aos mundos que
estão nascendo. É possÍv'el formar uma linha de magia
através de todos os 1l1Eigos que já existiram ou existirão.
Cada linha de magia é distinta de todas as outra~ por ~e u e~ til o.
e várias vezes uma linha será cru zada por outra. alrav0s dos
crânios de seus magos mortos, form ando UI11 tccido mág ico
que envolve todos os planos. O conceito de linhas de magia é
bastante complexo, pois magos de UJ11mcsmo grup'o podem ter
aprendido seus feiti'ros com mestres diferentes, em partes
diferentes do mundo, e assim mesmo pertencerem à mcsma
linha., pois o mestre de seus mestres era o mesmo demónio.
As linhas de magia na Terra retrocedem por alguns séc ulos, até
invariavelmente chegar a algum ser de Arkanun . e elllau
continuam retrocedendo até um ser de Infernull, e mais. Às
vezes um desses seres consegue saltar entre os mundos. cheg,lIl-
do em Arkanun, ou até mesmo na Terra, e pode vir a e n ~i ll a r o
que sabe a um mago terrestre. Às vezes. os anjos também
descem à Terra, para procurar novos Focus e novos adoradores,
e acabam ensinando a mesma magia para outros feiticeiros. Às
vezes, um mago muito poderoso pode ser procurado por anjos
para ensinar a eles o segredo de sua arte.
Pontos de magia
Um mago de primeiro nível possui 5 pontos de magia, e cada
vez que consegue ativar com sucesso um efeito místico. ele
gasta parte de suas energias para reali zar este efeito. Ponto" de.;
magia são recarregados à razão de um ponto de mag ia a cada
meia hora, a menos que o mago "trave" uma magia. Por
exemplo, quando utiliza o ritual para criar uma arma mágica.
Neste caso, uma parte de sua energia própria é aprisionada no
item, ficando armazenada até que o feitiço se quebre ou o
mago desfaça o encantamento. Também pode-se "travar" seus
pontos de magia quando conjura alguma criatura ou demônio
para a terra, quando se ressuscita um zumbi, quando se cria um
amuleto místico, um elixir muito podcroso. quando encanta
alguém, etc ..
•

--- page 46 ---
,
..
"
.
~.:;.
RITUAIS
Um ritual é uma formas avançadas de magia; uma espécie de
guia ou "receita" para a realização de magias mais poderosas"
Rituais foram criados para que magos não treinados em um
determinado Caminho possam utilizá-los. Criá-los não é fácil:
para tal, um mago deve possuir Focus, Caminhos e Formas
necessários para a realização da magia espontânea, bem como
uma biblioteca de ocultismo e um laboratório de alquimia
apropriado. Devidamente equipado, o mago deve estudar pro-
fundamente em seu laboratório a natureza intrínseca do ritual
que pretende criar.
A parte mais importante de um ritual é o registro correto das
runas, inscrições e diagramas em papel ou pergaminho (alguns
necessitam materiais mais exóticos, como pele humana), de
forma que outro mago possa interpretar e realizar o ritual de
maneira correta. Como estas formas interferem na confecção de
um ritual (a simples escolha errada da TINTA pode arruinar
meses de trabalho), é inútil utilizar um computador ou outro
método eletrônico para ajudar o mago.
Personagens jogadores podem criar seus próprios rituais. A
criação de um ritual pode levar de poucos meses a um ano,
dependendo do empenho do mago e poder do ritual. O tempo
necessário será igual à metade de todos os pontos de Focus
utilizados na magia, em meses. Para criar o "Ritual da Criação
da Fruta Saborosa", por exemplo, o mago deve usar Criar/
Entender Planta/Humano 2; este ritual criará uma maçã que será
sempre deliciosa, não importando quem a prove (mesmo que a
pessoa em questão odeie maçãs). Criar Plantas é necessário para
conjurar a fruta, enquanto Entender Humano é necessário para
compreender uma característica específica da vítima (neste
caso, o sabor que ela gosta). A criação deste ritual simples levará
dois meses de estudo.
Nomes de Rituais
A maioria dos rituais têm nomes que revelam aquilo que fazem,
ou pdo menos fornecem alguma pista a respeito. Alguns,
contudo, têm nomes tão complicados e mirabolantes que apenas
seus criadores, ou pessoas muito familiarizadas com a magia,
serão capazes de conhecer sua utlidade . .
Estes são alguns exemplos de nomes para rituais: O Tormento
Áquo (Criar Água 8), Masmorra Férrea do Arbítrio (Cofllrolar
Humano 8), Rastro Escarlate (Criar Fogo 4), Barreira da Pro te-
ção Distante (Controlar Ar 6), A Fúria da Tempestade (Criar Ar/
Luz 8), Demônios Flamejantes de Kozbar (Criar Arkanun/Fogo
6), Pétalas em Espinhos (Criar/Controlar Plantas/Terra 6), e
assim por diante ...
Realizando o Ritual
Uma vez possuído o papel ou pergaminho onde está registrado
o ritual, ele pode ser utilizado várias vezes. Basta seguir cuida-
dosamente todos os passos, e o efeito desejado se realizará. Até
mesmo não-magos podem usar um ritual, se forem capazes de
executar os procedimentos corretos.
A maioria dos rituais exigem pontos de magia para seu funciona-
mento, de modo que rituais muito poderosos podem ser realiza-
dos apenas por magos (os não-magos têm apenas 3 pont~s de
magia). Quase todos exigem também algum tipo de fetiche (um
objeto especial), gestos e/ou palavras para acioná-Io.
Antes de usar um ritual, ele deve ser estudado até que seus
princípios núslÍcos estejam impregnados na aura do usuário.
Neste mOlllento ele estará "travando" os pontos de magia ,
necessários; estes pontos não poderão ser usados para outras
magias, ~en do liberados apenas quanto o ritual é ativado. Após
a alivação, os pontos de magia são gastos e podem ser recupe-
rados nOIlnalmente.
Copiando e Modificando Rituais
Rituais podem ser copiados em novos pedaços de papel ou
pergaminho. Copiar um ritual já existente leva a metade do
tempo necessário para criar um. A razão da demora é que os
materiais devem ser os mesmos -
tintas incomuns, papéis
tratados çom essências, e até mesmo a luz de veias próprias
incidindo sobre o papel no momento da escrita. Os sinais
gráficos devem ser rigorosamente idênticos, em cada traço,
cada curva, exigindo até mesmo um traço mínimo de aptidão ou
talento instintivo. Talvez poresse motivo uma fotocopiadora e
demais métodos de reprodução eletrôniea sejam inúteis.
Modificar de forma suave um ritualjá existente requer do mago
algum conhecimento sobre o Caminho a ser modificado. O
tempo para a modificação é igual ao da cópia -
metade do _
normal. Se o personagem deseja copiar o "Ritual da Criação da
Fruta Saborosa", mas conjurando uma pêra em vez de maçã,
deverá possuir conhecimentos suficientes da Forma Criar e do
Caminho Plantas par_a alterar as partes certas do ritual. Isso vai
levar pelo menos ul1ll11ês.
Alguns Rituais
Temos a seguir onze exemplos de rituais. O Mestre e/ou os
jogadores podem criar quaisquer outros para sua campanha.
Uma vasta lista de rituais pode ser encontrada no livro-suple-
mento GRIMÓRIO, da Trama Editorial.
Absor~ão de Almas
(Entender/Controlar Espíritos 10)
Custo: 2 pb
Tempo de conjura"ão: Id6 horas
.Materiais: um cadáver recente
Este ritual foi criado em 1.600 a.C, em Arkanun, por Lilith,
rainha das Sucubus. Com este ritual, o mago é capaz de absorver
os resíduos mágicos do corpo de uma pessoa ou criatura morta.
O mago aumenta seus pontos máximos de magia em "ld6,
durante 3 dias. Após este período, o número máximo de pontos
de magia volta ao norinal -" os pontos de magia extras são
perdidos. E~ te ritual não é cumulati vo.
Areias de Morpheus
(Entender/Controlar Humanos/Trevas/Água 6)
Custo: 2 p lS
Tempo de conjuração: imediato
Materiais: uma algibeira contendo areia fina, recolhida em
uma praia durante uma noite de lua cheia
\

--- page 47 ---
r 
~~ 
.. 
.'" 
'" , 
~ 
" 
Também conhecido por dezenas de outros nomes, Areias de 
Morpheus é considerado um ritual simples; muitos magos 
aprendizes começam seus trabalhos e estudos com ele. Para 
realizar este feitiço, o mago joga a areia sobre os olhos da 
vítima, que deve fazer um teste de Força de Vontade ou cairá 
inconsciente por alguns minutos. Somente uma pessoa poderá 
ser afetada por este ritual de cada vez. 
Capricho dos Anos 
(Entender/Controlar Humano 10) 
Custo: 5 pts 
Tempo de conjuração: algumas rodadas 
Materiais: o coração de um velho 
Inicialmente desenvolvido pelos magos vampiros de Viena, 
este ritual era utilizado para envelhecê-los artificialmente, de 
modo a ampliar seus poderes como vampiros. Foi roubado por 
um mortal de nome Avelon Constantine em 1450. 
O ritual é usado para envelhecer uma vítima adulta (com mais 
de 18 anos) em 5d6 anos. A vítima pode fazer um teste de 
Constituição contra a Força de Vontade do mago para ter sua 
pena reduzida para 2d6 anos. Para realizar o ritual profano, o 
mago deve se concentrar na vítima e esmagar o ingrediente (o 
coração) com as mãos. drenando lentamente a vida do corpo da 
vítima. 
Chamado do Melai Vivo 
(Formas e Caminhos desconhecidos 10) 
Custo: 10 pts 
Tempo de conjuração: I dia 
Materiais: uma abelha-ra{nha viva 
Criado muito recentemente por um mago traktoriano, este ritual 
permite atrair a atenção de uma das criaturas conhecidas como 
metalianos. Em seu mundo nati vo. o planeta Metalian, estes 
extraterrestres vivem em rígida sociedade matriarcal, comanda-
da por uma rainha-mãe; a criatura atende à convocação do ritual 
cedendo ao impulso instintivo de obedecer sua rainha. 
Os cinco pontos de magia utilizados no ritual são mantidos 
presos no encantamento, durante todo o tempo em que o 
metaliano estiver sob controle -
que será mantido enquanto a 
abelha-rainha continuar viva, fora de sua colmeia (cerca de ld4 
dias). Com a morte do inseto, o encanto cessá e a criatura 
percebe que foi enganada. 
Conservar metalianos como escravos é extremamente perigoso. 
Quando descobrem que foram manipulados, quase sempre são 
tomados por uma raiva devoradora e não descansam até a 
_ destruição daquele que fingiu ser sua amada rainha. Alguns, --. 
apenas alguns, conseguem sentir piedade do pobre tolo que 
tentou subjugá-los e poupar sua vida ... 
Círculo do Curandeiro 
(CriarlEntender/Controlar Água/Luz 10) 
Custo: 14 pts 
, Tempo de conjuração: 1 hora 
Materiais: círculo de marcação e contenção 
Desenvolvido pelos druidas, mas estudado pelos magos ingle-
ses que venderam sua fórmula para outros magos europeus, este 
ritual permite ao mago encantar um círculo traçado no chão, 
com até 3m de raio. Qualquer pessoa no interior do círculo irá 
recuperar 2 PVs por hora. Todos os 14 pontos de magia ficam 
\

--- page 48 ---
T 
, 
arm nzenados no círcul o enqu::mto o ritual funcion ar, não sendo 
possívç] recuperar mais. O círculo pode ser quebrado a qualquer 
momento por um ou m;.üs magos que estejam envolvidos, 
cancelando assim o ritl]:)!. · 
Cínulo de Pro t f!'~ão 
Contra Demônios 
(('ri rt r/Entender Metam agia/Arkanun 8) 
(' \I ~t () : 4 pt<;. 
Tempo de conjuração: 2 !loras 
Materiais: Tintas fe itas pelo mago com sangue animal e pig-
mentos vegetais, velas escuras feitas de gordura animal. Círcu-
los contra demônios específicos precisam de materiais especi-
ais. li gados it personalidade do demônio. Esses materiai s são 
determi nados pelo Mestre. 
Com este ritual o mago se protege contra ataques físicos e 
mágicos de demônios. Para isso é necessário que o mago trace 
à Slla volta um círculo com inúmeras runas e símbolos místicos 
de proteçi'íc\. enq\lanto entoa uma litânia incessante de palavras 
incompreens íveis. O círculo deve ter no mín imo 2m de raio, ser 
cnntÍnuo e com velas acesas colocadas em pnntos específicos 
-~ o nlÍmero de velas variam de acordo com o tipo de demônio. 
Círculos normai s protegem o mago contra demónios de tipo III 
ou menos. e utilizam 9 velas. Pode-se [a7'-'" círculos mais 
simples. utili7ando menos velas (duas a mC ll () ~ para cada tipo 
ah:lix o ) e menos sinais de proteçfío (o temjJL1lk conjuração é de 
uma hora e meia para demónios ti po II c L'!lla hora para tipo 1). 
Círculos para demôni os tipo IV exigc!l1 l ' dobro do tempo e 
m:lteri ais para serem feitos ·- e meslllO ,,', im, caso o demônio 
,eja bem sUC'l:'didl\ (' 111 uni I ", te (difíc i J) de W ILL. ele encontrará 
lI l11 n ro n') cln;u kl (plc), i,.·J,1J en':]c1a d:'.s velas. símbolos um 
pnuquinho 
if\'r'Cnl\:", ... l. Com isso podcrá atacar o mago à 
vontade. ou esperar pela hora que achar mais conveniente 
enqll :.mto finge ser ' prisioneiro. O círculo oferece proteção 
a p e n ~ s enquanto o mag') estiver dentro dele; ao sair, quebra-se 
o feitiço. :l'3sim conw L\Z(~ r qualquer outra magia que saia da 
:írea dn drClI ln. Elc m'élltos que apaguem os símbolos ou as 
\'('1:1<;. e que n:10 'Sej:llJ1 criados por magias ou por demônios, 
podem 1 ,1m hém d('sfazer os círculos. 
CírcU]fls de proteção também podem ser feitos contra anjos, o 
que tf' l11 cn!11O pré-requisito Criar/Entender Metamagia/Luz 9; 
contra espíritos. com Criar/Entender MetamagialSpiritum 8; ou 
cnntr;] ,~ l e m e nt a i s . com Cri nr/Entender Metamagla/Elemental 
S. <;cnd() o c:lminho do elemento específico. 
Confec~ão de Boneco Vudu 
(C riarlEnt('nder Hum ano/SpiritumlMetamagia 6) 
('usto: 6 pts 
T('mpo de conjuração: um dia 
Materi rtis: um objeto pessoal da vítima, recebido das mãos da 
mesma. e um boneco especialmente preparado. 
O mago é capaz de fazer um boneco (com aproximadamente 
30cm de altura) de pano. barro ou cera que lembre, pelo menos 
um pnuco, a vítima. O objeto pessoal (que pode ser substituído 
por um a mecha de cahelo, aparas de unha ou até mesmo sangue) 
deve ser colocado dentro do boneco para que o ritual tenha 
('feito. Quanclo o boneco é "ferido" por fogo, agulhas ou golpes, 
a vítima também sofre esse dano, a menos que passe em um teste 
de Força de Vontade. Um máximo de 6 pontos de dano podem 
•
ser inflingidos por dia a uma vítima; danos além disso nada 
causam. O boneco deve estar a uma distância não superior a 
100km da vítima. O boneco armazena 5 pontos de magia 
enquanto estiver encantado, ou até o mago desativar o ritual, o 
que ele pode fazer a qualquer momento. 
Contos das Cinzas 
(Entender Fogo 4) 
Custo: 2-5 pts 
Tempo de conjuração: imediato 
M ateriais: uma safira 
Este ritual foi desenvolvido pelos magos persas, muitos séculos 
. a.C. Permite ao mago saber o que eram originalmente as cinzas 
que ele tocar (papéis, roupas, peças de madeira ... ). Quanto mais 
detalhes se deseja do objeto, maior o custo em pontos de magia " 
(note que estes pontos são "drenados" contra a vontade do 
mago). Cinco pontos são suficientes até para conhecer o que 
estava escrito em um papel (caso o mago Cal heça a língua 
utilizada). A imagem do objeto na mente do mago se dissolve 
em 2d6 rodadas. 
Corrosão 
(Controlar Trevas/Terr a 5) 
Custo: 5 pts 
Tempo de conjuração: uma rodada 
M ateriais: um punhado de areia salgada (encontrada em qual-
quer praia) .. 
Ao lançar a areia contra o alvo, o mago faz que um objeto de 
'metal se desintegre completamente, como se estivesse enferru-
jando há centenas de anos. A magia afeta apenas um objeto que 
. não pese mais que 30k e não seja maior que o mago. Componen-
tes não-metálicos ' do objeto nada sofrem, podendo ser 
reaproveirados. Partes dentro de um objeto são consideradas 
partes do mesmo (como as balas de um revólver, chaves dentro 
de uma caixa de aço ... ) e também são afetadas. O único metal 
imune a essa magia é o ferro puro, sem nenhuma liga. 
Cria~ão de Mortos-Vivos 
(Criar Trevas/Humano/Spiritum 12) 
Custo: 10 pts 
Tempo de conjuração: dois dias 
Materiais: urtrcaâáv er, sangue do mago, incensos exóticos 
Com este ritual o mago é capaz de criar um zumbi. O corpo deve 
ser preparado durante dois dias, encharcado em água com gotas 
de sangue do mago, estufado com ervas daninhas e costurado 
com uma linha feita de cabelo humano. Depois disso, o mago 
corta o próprio pulso e deixa cair três gotas de sangue na boca 
e olhos do corpo (uma em cada). O cadáver convulciona e volta 
à terra dos vivos, no estado de não-vida. 
Zumbis não possuem inteligência, nem qualquer traço de habi-
lidades anteriores, mas mesmo assim podem ser utilizados 
como ajud'lntes de laboratório ou guarda-costas (podem usar 
armas). Cada zumbi armazena consigo 2 pontos de magia. Eles 
só são afetados por armas mágicas. 
Zumbi 
FR 3d, CON 3d, DEX 2d, AGI 2d, INT 0, WILL 0, CAR O 
PVs 10, #AT 1, IP 2

--- page 49 ---
Existem rituais para se criar um zumbi com alguma inteligência, 
ou lembranças da vida passada. Esses rituais necessitam pelo 
menos de Trevas 5/Spiritum 5 e custam 15 pontos de magia. O 
corpo deve estar inteiro e não pode mostrar muitos sinais de 
decomposição. Esse zumbi especial armazena 5 pontos de 
magia. 
Invisibilidade 
(Controlar Luz 8) 
Custo: 5 pts 
Tempo de conjuração: 10 minutos 
Materiais: um pequeno espelho 
Através desse ritual, o mago fica completamente invisível, não 
podendo ser visto por nenhuma criatura da TelTa. Habitantes de 
Arkanun, Paradísia e Spiritum só conseguem avistá-lo se tive-
rem pelo menos Entender Luz 6. 
O mago continua invisível até qpe deixe de se concentrar. Sofrer 
algum tipo de ataque, fazer outra magia ou atacar alguém quebra 
o ritual, enquanto falar e pegar pequenos objetos (que se tornam 
invisíveis no momento em que o mago os toca) não o fazem. 
Leitura de Mentes 
(Entender Humanos 8) 
Custo: I pt por rodada 
Tempo de conjuração: imediato 
Materiais: um crucifixo ou outro símbolo religioso, dependen-
do da fé do mago 
Para realizar este ritual simples, o mago precisa tocar com as 
duas mãos a cabeça da vítima. Faz-se, então, uma disputa de 
Força de Vontade. Se o mago conseguir vencer, terá algumas 
respostas para suas perguntas. O mago deverá fazer um teste por 
rodada, e perguntas mais elaboradas podem exigir até três ou 
quatro rodadas para uma resposta completa (a cargo do Mestre). 
Drogas ou bebida alcoólica podem ser usadas para diminuir a 
resistência da vítima. 
Leque Cromático de Mandrágora 
(Criar Fogo/Luz 6) 
Custo: 2 pts 
Tempo de conjuração: imediato 
Materiais: um frasco com diversas tintas misturadas 
Este ritual chinês foi desenvolvido pelos magos mandarins 
como uma forma de arte e demonstração de poder. Somente 
muito dempo mais tarde começou a ser utilizado como arma. 
O ritual cria diante do mago uma cortina cintilante de cores 
muito fortes, que cegam qualquer criatura em um raio de 3m. O 
alvo pode fazer um teste de Força de Vontade para escapar do 
efeito deste ritual; caso falhe, ficará cego durante 1 rodada por 
nível do mago. 
Mandrágora 
(Criar/Controlar Plantas/Spiritum 10) 
Custo: 10 pts 
Tempo de conjuração: uma semana 
Materiais: uma mandrágora (a planta), secreções do mago 
(sangue, suor, saliva, etc.), um ovo choco 
O mago planta a mandrágora (ou seleciona umajá plantada) e 
começa a alimentá-la, primeiro espalhando o conteúdo do ovo 
em volta da raiz. Nos dias seguintes coloca um pouco de suas 
secreções (preparadas no dia anterior) no local. Depois de uma 
semana, ele retira a planta, guardando sua raiz em um local 
escuro e aquecido. No dia seguinte, uma criatura feminina, com 
cerca de 20cm de altura, composta de matéria vegetal, nascerá 
da raiz e viverá para servir seu cri~dor. 
Mandrágoras armazenam 4 pontos de magia e possuem 6 pontos 
de Focus, mas só podem utilizar os seguintes caminhos: Planta, 
Humano, Animal, Água, Ar e Terra. 
Mandrágora 
FR 2d, CON 2d, DEX 3d, AGI 3d, INT 3d, WILL 3d, CAR 4d 
PVs 6, #AT 1, IP 2 
Ninho de Vermes de Arkanun 
(Criar ArkanunlHumano 8) 
Custo: 5 pts por vítima 
Tempo de conjuração: 3 rodadas 
Materiais: uma minhoca vi va, que deve ser engolida pelo mago 
Este ritual permite ao mago conjurar um ninhada de vermes de 
Arkanun dentro de uma vítima. A infestação provoca muita dor, 
pois os vermes se multiplicam muito rapidamente e começam a 
devorar sua saída através da carne da vítima. A saida de todos 
os vermes demora três rodadas, e a vítima sofre 2d6 pontos de 
dano por rodada. 
O ritual leva três rodadas inteiras para ser realizado. Qualquer 
distúrbio cancela o ritual, embora os pontos de magia sejam 
consumidos. Durante o ritual, as veias dos braços do mago 
incham horrivelmente, provocando 1 ponto de dano por rodada. 
Peste 
(Criar Trevas/ÁgualHumano 12) 
Custo: 10 pts 
Tempo de conjuração: um dia 
Materiais: a mão decepada de uma criança 
Este ritual começa uma peste em uma vila ou cidade. A peste 
atinge seu ápice em 3d6 meses, e se espalha como qualquer 
doença. Medidas médicas de prevenção podem diminuir os 
efeitos da peste. Uma praga pode matar até 10% de toda uma 
população. O uso deste ritual (ou mesmo sua posse)é passível 
de punição por várias ordens de magos. 
Transporte Imediato do Ser 
(Entender HumanoslEspíritos/Metamagia 8) 
Custo: 5 pts 
Tempo de conjuração: 2 rodadas 
Materiais: um pouco do elemento de um Caminho do mago 
(Ar, Terra, Fogo, Água, luz, trevas) e uma pequena corrente de 
prata enrolada no pulso do mago 
Este é um ritual que somente os magos podem usar, pois 
necessita de um Caminho Elemental. Quando conjurado, trans-
porta o mago e o que estiver carregando (até 100kg) por..até 10 
, kms. O mago entra em uma quantidade do elemento suficiente 
para cobrí-Io, reaparecendo em outro acúmulo semelhante do 
elemento. Possuindo o Caminho da Água, o mago pode mergu-
lhar em uma lagoa e aparecer em uma piscina a quilômetros dali. 
É impossível para o mago se transportar para um lugar que ele 
não conheça. Traçar círculos místicos para demarcar o local de 
chegada, dobra o alcance deste ritual.

--- page 50 ---
~ -- -t --
TESTES E COMBATE
"Ninguém viu você entrar, ninguém precisa ver você sair ... "
-
Sanchez, Licence to Kill
Quando você decide que seu personagem vai dar um tiro com
sua Magnun 44 na cabeça de um servo de Thot-Amon, isso não·
significa necessariamente que ele vá acertar. Há duas maneiras
de determinar sucesso ou falha em uma ação; por determinação
do Mestre (ele diz se a ação teve êxito ou não) ou com uma
jogada de dados: um teste.
Teste é o mecanismo usado para saber se o personagem teve êxito
em uma ação declarada pelo jogador. Todos os testes são feitos
com porcentagens, jogando-se ld100. Se o resultado obtido foi
MENOR ou IGUAL ao número testado, a ação teve sucesso.
Testes de Atributos
Cada personagem possui oito auibutos, com valores variando
de 3 a 18 o~ mais. É o chamado valor de atributo. Para testar o
atributo, contudo, recorremos a outro valor -
o valor de teste.
O valor de teste de um atributo é igual a quau·o vezes o valor do
atributo.
Verônica deseja encontrar pistas sobre um estranho ser alado
que teria sido visto sobrevoando o velho cemitério. Cuidado-
samente, ela vasculha o local em busca de sinais da criatura.
. O Mestre exige um teste de Percepção. Verônicatem Per-
cepção 15, e portanto seu valor de teste é 60 (15*4=60). Ela
tem 60% de chances de sudesso. Joga 1 d100 e consegue um
resultado 32. A ação teve êxito. O Mestre determina que
Verônica encontrou estranhas marcas circulares escritas
com sangue e excrementos em volta de um túmulo aberto.
Testes de Perícias
Os testes de perícias funcionam como os testes de atributos, mas
seus valores iniciais não são multiplicados por quatro.
Arthur é psiquiatra, e está tentando romper os bloqueios
mentais de um paciente acusado injustamente de assassinar
crianças, para tentar fazê-lo recordar de alguma coisa na
cena do crime. O Mestre exige testes das perícias Hipnotis-
mo e Psiquiatria. Arthur tem 50% e 56% nesses atributos, e
joga id100 duas vezes. Ele obtém os resultados 83 e 76: as
duas jogadas falharam, pois os resultados dos dados foram
maiores que os valores de teste. A sessão de regressãofalha,
e o paciente não se lembra de nada.
Rotineiro, Normal ou Difícil
Quando o jogador declara uma ação, o Mestre deve julgar se ela
é um sucesso automático, uma ação fácil (rotineira), normal ou
difícil. Isso vai influenciar o valor de teste: uma ação rotineira
usa o dobro da porcentagem normal, enquanto uma ação difícil
usa apenas metade.
Clint deseja usar um editor de textos para redigir uma carta
em seu computador. Normalmente esta é uma ação autOmá-
tica, mas ele está inaugurando seu novo software, Lucifer 3.0.
Ele tem 40%·na perícia Computação - mas, como um editor
de textos é fácil de usar, o Mestre decide que a tarefa e fácil.
O teste é feito com 80%, o dobro da porcentagem normal.
Agora Clint quer introduzir a carta na Internet para fazer
cantata com outros integrantes de sua Seita. Penetrar na rede
também é fácil: mas nem tanto; o Mestre exige um teste
normal, com 40% de chance. Contudo, quando Clint tenta
usar truques de hackers para que a C1A não consiga rastrear
seu endereço eletrônico, o Mestre acha isso uma coisa difícil.
Ele tem apenas 20% dé chance de sucesso, metade de seu
valor em Computação.
Acerto Crítico e índice Crítico
Durante um teste de atributo ou perícia, se o resultado de ld100
é menor ou igual a lkdo valor de teste (seja rotineiro, normal ou
difícil), então houve um acerto crítico. O personagem conse-
guiu realizar o feito com grande perfeição. Sea ação realizada
é um ataque, iFá causar dano dobrado.
Jessica quer atingir com seu arco e flecha um homem que
tenta escalar uma árvore para chegar à sua janela. A
personagem tem 24% emArqueiria. Consegue 02 em 1 di 00.
Tinha 24% de chance, e 2414=6. Este é seu índice crítico.
Como 2 é menor que 6, ela conseguiu um acerto crítico. Não
ajJenas acerta a flecha, mas também atinge um ponto fraco
(olho, coração, pulmão ... ) e causa dano dobrado, que muito
provavelmente vai matar a vítima.
Testes de Resistência
Às vezes o Mestre pode optar por um teste de resistência em vez
de um teste normal. Os testes de resistência servem para
comparar atributos ou habilidades de dois personagens diferen-
tes. Um desses personagens é ativo, aquele que está tentando
realizar a ação; o o.utro é à passivo, aquele que está tentando
impedir ou resistir à ação realizada pelo outro.
Para realizar um teste de resistência é necessário usar a Tabela
de Testes de Resistência. O Mestre determina o índice crítico
dos valores de teste (geralmente o valor de um atributo básico,
ou IA do valor final de uma périca) e procura-os nas linhas
horizontais e verticais da tabela. O ponto de encontro entre a
linha e a coluna indica a chance de sucesso da fonte ativa, em
porcentagem.
Em alguns casos, quando é grande a diferença entre os valores
ativo e passivo, não é preciso jogar dados: se o encontro dos
valores se dá na região "Sucesso Automático", o personagem
ati vo vence; se o encontro ocorre na região "Fracasso Automá-
tico", o personagem ativo perde.
Daniel Enkyl, um conhecido mentiroso e falsificador tenta
produzir umafoto falsa para vendê-la a uma revista esotérica.
Ele surge na redação é oferece a foto de um demônio que

--- page 51 ---
50 
55 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
45 
50 
55 
62 
65 
70 
75 
80 
85 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
5 
10 
15 
20 
25 
5 
10 
15 
20 
5 
10 
15 
5 
10 
5 
- Fracasso Automático -
95 
90 
95 
85 
90 
80 
85 
75 
80 
70 
75 
65 
70 
60 . 65 
55 
60 
50 
55 
45 
50 
40 
45 
35 
40 
30 
35 
25 
30 
20 
25 
15 
20 
10 
15 
5 
10 
5 
95 
90 
95 
85 
90 
80 
85 
75 
80 
70 
75 
65 
70 
60 
65 
55 
60 
50 
55 
45 
50 
40 
45 
35 
40 
30 
35 
25 
30 
20 
25 
95 
'\.-"" ',F ;:il!l!i"?'~ -- "-' --
;:,-1+ 
Sucesso Automático -
90 
95 
85 
90 
95 
80 
85 
90 
95 
75 
80 
85 
9Q 
95 
70 
75 
80 
85 
90 
65 
70 
75 
80 
85 
60 
65 
70 
75 
80 
55 
60 
65 
70 
75 
50 
55 
60 
65 
70 
4~ 
50 
55 
60 
65 
40 
45 
50 
55 
60 
35 
40 
45 
50 
55 
30 
35 
40 
45 
50 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
5 
10 
15 
20 
25 
95 
90 
85 
80 
75 
70 
65 
60 
55 
95 
90 
95 
85 
90 
80 
85 
75 
80 
70 
75 
65 
70 
60 
65 
95 
90 
85 
80 
75 
70 
50 
55 
60 
65 
45 
50 
55 
60 
40 
45 
50 
55 
35 
40 
45 
50 
30 
35 
40 
45 
95 
90 
85 
80 
75 
70 
65 
60 
5,5 
50 
Para valores acima de 24, subtraia uma de outra, multiplique por 5 e some (ou subtraia, dependendo dos valores) 50% do 
resultado. 
teria conjurado em um rituaL Grahal, o editor-chefe, já 
conhece os trambiques de Daniel e examina afoto: ele sabe 
que pode tratar-se de uma falsificação, e tenta procurar 
sinais disso na película. 
Daniel é afonte ativa. É ele quem deseja executar a ação. Ele 
tem 32% em Falsificação e 20% em Fotografia, então 
prefere usar Falsificação. 32/4 =8, seu índice crítico. Grahal 
é afonte passiva. Ele tem Fotografia 60.60/4=15. Cruzando 
os números 8 e 15 na Tabela de Testes de Resistência, 
chegamos a 15. Enkyl tem apenas 15% de chance de enga-
nar Grahal com sua foto falsa, 
' 
o Que Fazer em uma Rodada 
Uma rodada dura dez segundos, um segundo, uma fração de 
segundo,.. não importa. 
A rodada não funciona como o tempo real, é apenas uma medida 
de tempo imaginária; o tempo necessário para que um persona-
gem realize uma ação ou movimento simples, como abrir uma 
porta, fazer um ataque, correr até-fllado oposto da sala, ler um 
cartaz, ligar um aparelho,., 
Combates 
Não importa o cuidado que se tenha para evitar combates, é 
quase certo que eles ocorram cedo ou tarde, Este é o procedi-
mento que deve ser adotado quando os personagens se envol-
vem em situações de combate: 
1. Os jogadores anunciam suas intenções: todos os jogadores 
dizem ao Mestre o que pretendem fazer e como vão fazê-lo, Não 
importa a rapidez com que façam isso em tempo real, desde que 
seja logo -
dentro de dez ou vinte segundos. Se um jogador não 
conseguir tomar uma decisão, o Mestre assume que seu perso-
nagem ficou confuso e não consegue fazer nada, O Mestre 
também deve decidir o que os NPCs vão fazer, mas não precisa 
anunciar sua decisão aos jogadores. 
2. Os jogadores jogam suas iniciativas: "jogar a iniciativa" 
significa fazer um teste para descobrir quem age primeiro. Os 
jogadores jogam IdlO para cada personagem envolvido no 
combate, e somam a esse resultado a Agilidade do personagem, 
O Mestre faz o mesmo com os NPCs, mas em segredo, 
Aqueles que conseguirem valores mais altos de iniciativa agem 
primeiro. Cada jogador confirma então a ação que havia sido 
declarada antes, em ordem decrescente de iniciativa, 
3. Os personagens fazem seus ataques: os jogadores que 
desejam realizar ataques testam suas perícias correspondentes 
(Armas Brancas, Armas de Fogo, Arremesso, Artes Marciais, 
Boxe,.,), Eles jogam IdlOO e devem obter um resultado menor 
ou igual ao valor da perícia. Se o golpe foi bem sucedido, em . 
alguns casos a vítima pode tentar um bloqueio (veja as perícias 
Armas Brancas, Artes Marcias e Boxe para mais detalhes) para 
evitar o ataque, 
4. Calcula-se os danos: depois de definir quais personagens 
tiveram sucesso em seus ataques, joga-se os dados para veri-
ficar quanto dano os ataques causaram. O tipo e quantidade de 
dados que serão usados variam de acordo com a forç<\" arma ou 
técnica usada do atacante (veja mais adiante o capítulo Equi-
pamentos), Quando o personagem possui um ou mais pontos 
de Índice de Armadura, esse valor é subtraído do dano. Os 
personagens sobrevi ventes repetem todo o processo até que o 
combate termine.

--- page 52 ---
, 
\ 
índice de Prole~ão 
o Índice de Proteção determina quão resistente a danos é o 
personagem. A maioria dos personagens jogadores tem Índice 
de Proteção 0, podendo ser feridos com grande facilidade; 
armaduras, magias e outras proteções podem melhorar isso. 
Esses personagens podem ser mortos com um único tiro ou 
golpe de faca, como acontece no mundo real. Mas certas 
criaturas sobrenaturais têm um Índice alto, sendo muito difícil 
causar-lhes dano. 
O Índice de Proteção é subtraído de qualquer dano recebido. Só 
então o total resultante é abatido dos Pontos de Vida do 
personagem. Se o dano é igualou inferior ao Índice de Proteção 
do alvo, nenhum dano é causado. 
Aiusle de For~a e 
Combate Desarmado 
Um personagem com grande força causa dano maior quando 
ataca com armas brancas -
facas, espadas e bastões. Ao dano 
normal dessas armas é acrescentado (ou subtraído) o ajuste 
definido pela Força do personagem -
conforme mostrado na 
Tabela de Força, no capítulo "Atributos Básicos". Um perso-
nagem com Força 17, por exemplo, tem um ajuste de +2; ele 
acrescenta 2 pontos a quaquer dano que provoca com armas _ 
brancas. 
As pelicias Boxe e Artes Maciais, descritas no capítulo Perícias, 
permitem que um personagem lute de mãos vazias, com socos e 
chutes. Um ataque feito dessa maneira causa ld4 pontos de dano, 
mais o ajuste de Força. TJm personagem sem as pelicias Artes 
Marciais ou Boxe também pode atacar sem armas, testando 
Agilidade, mas causa apenas ld2 pontos de dano. 
Dano em Parles Específicas 
Algumas vezes, os personagens podem sofrer dano em partes 
específicas do corpo, como uma facada na mão ou um tiro no pé. 
Para propósitos de jogo, uma mão ou pé pode tolerar 2 PV s de 
dano até ficar tão machucada que novos golpes não façam 
efeito. Golpear novamente um membro que já tenha sofrido 3 
ou mais pontos de dano pode resultar em amputação ... 
Um prisioneiro está sendo torturado por um anjo keeper 
com um facão enferrujado. O keeper golpeia a mão do 
prisioneiro e provoca 7 pontos de dano. O Mestre deve 
retirar do personagem apenas 2 PVs, sendo que os outros 5 
pontos do golpe serão perdidos. 
Caso o keeper golpeie a mão com esta força novamente, um 
teste de Constituição pode ser necessáriojJara verificar se 
a mão será decepada. 
Morrendo 
Quando um personagem sofre dano, perde Pontos de Vida. Se os 
PVs de um personagem chegam a ° ou menos, ele entra em 
choque e começa a perder um PV por rodada. Se atingir -5 PV s, 
o personagem estará morto -
a menos que algum poder extrater-
restre traga-o de volta à vida, o que não é muito provável. 
Coisas corno urna poção de cura ou um teste bem sucedido da 
perícia Primeiros Socorros podem salvar um personagem que 
esteja em choque. Se ele não recuperar o bastante para que 
consiga pelo menos 1 PV, continua perdendo um Ponto de 
Vida por rodada.

--- page 53 ---
A For~a da Magia 
Magias são medidas em ld6, como os atributos: a Força de uma 
magia, quando usada fisicamente, é igual à Força de um perso-
nagem -
podendo levantar o mesmo peso e exercer a mesma 
força. A quantidade de d6 será sempre igual ao Focus da magia. 
o mago necromântico Dan Braga, utiliza sua magia para 
criar um tentáculo de sombras e segurar um investigador 
(Criar/Controlar Trevas 6). Com 6 pontos de F ocus, o Mestre 
pode jogar 6d6 para verificar a força da magia: ele consegue 
1,1,2,2,3 e 5. Portanto, os tentáculos têm Força 11. A Força 
do Investigador é 14. De acordo com a Tabela de Testes de 
Resistência, os tentáculos (afonte ativa) têm 35% de chance 
de manter preso o investigador (a fonte passiva). 
For~as Combinadas 
Mais de uma força pode auxillar um dos lados da disputa -
como quando duas pessoas tentam levantar juntas uma pedra. 
- Para determinar 'a Força resultante, separe a Força maior e 
acrescente metade da Força de todos os outros envolvidos, 
arredondada para cima. O limite de ajudantes para uma tarefa 
é definido pelo Mestre, normalmente não mais de três ou 
quatro (às vezes, ajuda demais atrapalha!). O grupo pode 
fazer uma tentativa a cada dez minutos (uma tentativa signi-
fica esforço má~imo de cada participante). 
o mago necromante decide que um único tentáculo é 
muito pouco para segurar o Investigador. Na rodada 
seguinte, ele conjura outro tentáculo. O Mestre joga mais 
6d6, 'que somam 15 pontos. O novo tentáculo tem Força 
15. O primliiro tentáculo era mais fraco, tinha Força 11: 
divida por dois, arredondando para cima. Temos 6. 15 + 
6 = 21. Agora as chances de segurar o investigador 
aumentam para 85%. 
Ataques e Defesas Mágicas 
Uma magia pode causar dano igual a seu Focus, em d6. Cada 
ponto de Focus no Caminho utilizado sempre valerá ld6 de 
dano -
não importando se é provocado por fogo, ácido, 
chuva de pedras ou qualquer outra forma de ataque. 
Um ataque mágico pode ser contra-atacado magicamente; e seu 
dano pode ser reduzido à metade (arredonde para cima) com um 
teste de CON. Para isso, deve-se cancelar TODAS as outras ações 
na rodada. Personagens resistentes à magia também podem 
ignorar parte de qualquer dano provocado por mágica. 
Hugh utiliza 8 pontos de Focus em Criar Fogo para 
lançar uma labareda sobre um mago Aquo, que resolve 
abdicar de sua ação na rodada para criar uma barreira 
de água, éom 6 pontos de Focus em Criar Água. 
O fogo causará 8d6, e a barreira de água, 6d6. Jogando os 
dados, o atacante consegue 15, e o alvo soma 8. Dos 15 pontos 
de dano que seriam provocados pelo fogo, 8 são detidos pela 
água. Os 7 restantes atingem o mago Aquo. Estes 7 pontos 
ainda podem ser reduzidos à metade com um teste de Cons-
tituição; em caso de sucesso, ele perde apenas 4 PVs. 
\

--- page 54 ---
, 
" 
EXPERIENCIA E 
APRENDIZADO 
"Com o poder, vem a responsabilidade.''' 
-
Peter Parker, Amaziní!, Tales 15 
Então, seu personagem sobreviveu a uma ilventura? Em um 
RPG de horror, a sobrevivência é um prêmio por si só. milS para 
recompensar os jogadores que resistiram bravamente aos servos 
de Nigh-Sigurath e outros magos, e que conseguiram decifrar 
mistérios desafiadores, existe um 'sistema que permite aos 
personagens aumentar seus poderes através de suas experiênci-
as novas. 
Este sistema é a experiência. J;'ersonagens que sobrevivem a 
muitas aventuras, encontram muitas criaturas desconhecidas ou 
enfrentam muitos perigos tornam-se mais experientes com o 
tempo, ganham mais poderes e melhoram suas habilidades 
naturais. Eles aprendem a sobreviver. 
Esse aprendizado é representado pelns "níveis de experiência". 
No final de uma aventura ou seqUência de aventuras (geralmen-
te três ou quatro), o desempenho de cada personagem sobrevi-
vente é avaliado pelo Mestre. Se o Mestre achar que sua atuação 
foi boa, o personagem ganha um nível de experiência. Quanto. 
mais níveis tem um personagem, melhor ele sení -
e maiores 
são suas chances de sobreviver. 
Quais são as Mudan~as 
Quanto maior o poder dos personagens. maior suas responsabi-
lidades, e o número de problemas enti'entados cresce proporci-
onalmente. Além disto, maiores os demónios e os seguidores de 
outras seitas interessados no poder mágico dos crânios de seus 
personagens 
O maior nível possível para um humano'sem apresentar prohle-
mas é o 10°. Acima disto, somente demónios. Com o avanço de 
níveis, o Mestre deve obrigar o jogador a assumir características 
demoníacas cada vez mais acentuadas. Pode começar com 
unhas compridas, pele pálida e olhos avermelhados até peque-
nas asas vestigiais nascendo nas costas do mago. a partir do r 
nível, e aumentando a cada nível subsequente O poder mágico 
Nível PVs 
Pontos 
Perícia Atributo Magia Focus 
1° 
+1 
101 
5 
2° 
+2 
+30 
102 
6 
+1 
3° 
+3 
+60 
103 
7 
+2 
4° 
+4 
+9'0 
104 
8 
+3 
5° 
+5 
+120 
105 
9 
+4 
6° 
+6 
+150 
106 
10 
+5 
7° 
+7 
+]80 
107 
11 
+6 
8° 
+8 
+210 
108 
12 
"+7 
9° 
+9 
+240 
109 
13 
+8 
10° 
+10 
+270 
110 
14 
+9 
de Arkanun começará a corromper a mente h~lrnuna d,) pcrsnna-
gem a partir dns níveis mai, altns. () p"der tem uu pn:ço, e 
rouhar a essência vital de um mlmn0 mIo 6. umil C'-,( CCf',;i n. 
. A cada nOV0 nível conquistado. o personaget;.} recebe I Ponto 
de Vida, 30 pontos de perícias, 1 ponto d.e FOCllS , I pl'nto de 
magia e I ponto em um atributo hásico à escolha d" j() g~dor. 
Pontos de Perícia 
Os pontos de perícia podem ser di~tr ib u{do~ "nl qualquer 
delas. mas aqueles que sobrarem ~eriio perd i d(l~. Q jogador 
pode colocar no máximo 10 pnnt0s pnr perícia em cada 
mudança de nível. 
Os p"ntos de perícia nevem ser alncadc\,' .;pm bum St~Jl" O, de 
acordo C0m as ações d" personagem na a \ 1.;111 UTa: ~e ek USilU sua 
pistola com freqUência, por exemplo. fai' , e·utido que cc'loque 
pontos na perícia Armas de Fogo, subgrupo Pi ~to las: se experi-
mentouusar um computador, pode receber pontos em Compu-
tação; mas, se nilo viu nem ouviu nada que t~nha Jig' ç-fto com 
uma perícia. seria estranho colocar pC1nt0S pela. Ap<, n:ls em 
alguns casos, se puder explicar o motivo ao Mest.re. o J'1gador 
pode colocar pontos em perícias com as quais nilo te\'e contato 
-
ele pode alegar. por exemplo, que entre lima as ntura e outra 
o personagem fez àlgum curso ou e<;(uc!O\l algo no\'l' com 
empenho. 
Pontos de Atributo 
A cada novo nível o pers0nagem ganh:l um ponto em um dos 
oito atribut0s b~sicos. Um atributo aumentcldo de~ta forma 
p0dé ultrapassar o limite de IR. Um atribuío nã0 pode ser 
aumentado çluas vezes consecutivas. 
Pontos de Focus 
Se o personagem é um mago, recebe um P()uto de Fun iS por 
nível para colocar n0S Caminhos ou Formas que escolheu. O 
;. 
jogador pode começar um novo caminho, desde que encontre 
alguém disposto a ensiná-lo. Aprender um n('\'o caminho e 
colocá-lo em 1 ponto de Focus demora cerca de 2 a.6 meses, e 
nunca p0derá ser oposto ao seu Cilminho Elemental pri ncipal. 
O mago ptecisa encontrar alguém que posslla n Caminho em 
valor igualou superinr àquele que deseja aprender.' 
Um Caminho não poderá ser maior do qlle 7 Caso o jogador 
deseje possuir Focus acima de 6 em um ca.minlw, c:lela ponto 
custará 2 portos de FOCll<; (neste caso. o jogador dei '<:i\'á 1 ponto 
de Focus "armazenado" , para gastá-lo quando o pen'onagem 
avançar de nível novamente). 
Caminhos acima de 4 exigem algum tipo de e ~f()rço ou sacrifí-
cio extra por parte do mago. Esse esforç(1 pode fazer parte da 
campanha. Um Mestre não deveria permitIr que um mago 
simplesmente consiga um Caminho com FOCllS acima de 4 sem 
~"---'-----"""=-
-,,,~~~-~""'----------'''''-'--------~-- ~-- -~-~

--- page 55 ---
, 
suor , lU S.1I1gUé; p<ll a elevar Ul1l Caminho do Fogo de 5 para 6, 
porcxemplo, o Mestre pode obrigaro lllago a viaj ar para o Havaí 
e estudar '::om 1m mei1lur durante quatro meses nas bordas de 
um vulcão alÍ HI. . 
Outros Prêmios 
Além dêSTa, mudança,. us persunagens pudem encuntrar uutras 
formas de melhorias no ~eu staLUs, comu por exemplo: 
Tesouros: os p~rs onagé n s pudem encontrar somas enormes de 
dinheiro. ficar c:um uma casa abandonada, encontrar alguma 
jóiaranl. gélllÚS vaJio, as, UIlla pintura, um objeto de arte ... 
Tesuurus com '\ alor arcanu: os pc:rsonagens podem encontrar 
algum 1lV10 ou làmo mágico, um Illapa com inslrw,:õés para a 
local i7,a."ão de um tesouro uu de uma fume Illística, um Node, 
ou Illesmo un\ ponúl Pode 5':1' um itéltl mágicu, Ulll talismã, uma 
gema oH ale lIlcsnio ulI.a anlm mágica. 
Títulos.; ~I
·igrl..'j,} a sei la. ord':lll uu lll':SlIlu o traticante d.: drogas 
~ 
- -
- - - -
.
-- ~ 
-
local pode ficar agradecido com o serviço prestado pelos 
investigadores; elés podem receber algum título, uma posição 
hierárquica melhor, ou um favor que possa ser usado no futuro. 
Rituais: os personagens podem encontrar algum livro ou 
runas com um ritual que não possuam, ou indicações de locais 
ou mapas que possam mostrar a eles a localização de um livro 
de magias. 
Pactos: os personagens pudem ter conseguido estabelecer 
contato com um anjo ou demónio e resolvido algu~ problema 
para ele. Podem conseguir um favor, proteção ou apenas a 
garatia de que não serãll déstruídos. Em troca de algum serviço, 
um demónio pode propor um pacto ou um novo negócio. 
Conht!cÍlllt!utO: o mundo de cada mestre é diferente. Este livro 
somente fornece o CSqUelétu do mundo, de uma forma bastante 
rudiméntar: cabe ao Mé ~tre adicionar seitas, criaturas, pessoas 
e fatos que LOruallll..ld.} JllUlldu diferente do outro. O conheci-
mento sobré .:,lI:~ lllblérios pode ser o mais precioso tesouro . 
o • • 
\

--- page 56 ---
~- ~~-'''"' 
T 
, 
UM MUNDO DE TREVAS 
Além dos muitos mundos secretos escondidos dentro de nossa 
realidade, vivemos em um mundo aparentemente normal. Pes-
soas morrem, notícias bizarras povoam nossos tablóides todas 
as manhãs. O mundo está cada vez mais louco e sem sentido. 
Pelo menos para nós. 
Este é um l,l1undo de cegos, onde nada é o que parece. O mistério, 
o bizarro e o inesperado acontecem. Anjos e demônios existem. 
A magia é real. Sociedndes secretas são reais. 
A grande maioria da população do planeta aCl'edita que a magia 
existe. Então. por que as pessoas permanecem tão céticas? O 
que há demais em acreditar que um espírito demoníaco de um 
plano chamado Spiritum tomou o corpo daquele inocente 
carteiro, e fuzilou 23 pessoas dentro de um McDonald em Nova 
''-
.. ,: 
~ 
Jersey? Que verdade pode estar escondida na história daquele 
"louco" que matou a mulher, decepou suas mãos, pés e cabeça, 
e traçou um pentagrama com seu sangue, colocando as partes 
decepadas nas pontas da estrela? 
Preso pela polícia, o suspeito suicidou-se usando uma gravata 
para se enforcar. Os vizinhos diziam que era um bom homem, 
~ 
incapaz de tal ato. Quem está com a razão? 
Basta folhear os jornais. Todos os dias, coisas sombrias acon-
tecem ao redor do mundo. Luzes inexplicáveis, monstros 
comedores de cabras, assassinos seriais, loucos, psicopatas, 
fenômenos paranormais. Será nossa ciência é tão pobre assim, 
incapaz de encontrar explicações racionais para tudo isso? Ou 
será que existe algo mais? 
ALei 
"Dizem para você obedecer, 
Dizem para você cooperar, " 
-
Titãs, Polícia 
Magos à procura de cadáveres frescos para experimentar novos 
elixires; Loucos fugitivos de um hospício; Assassinos de alu-
guel; Prostitutas com 4000 anos de idade; Repórteres que 
acidentalmente descobriram um demônio disfarçado no lugar 
do Presidente; viciados em jogos que viram mais do que 
deveriam em um cassino; cedo ou tarde, as ações de todas estas 
pessoas esbarram em um problema: a lei. 
Os departamentos de polícia e suas divisões 
variam em todo o mundo, mas em uma 
coisa são unidos: são a linha di visó-
ria entre aqueles que vivem na 
, sociedade e aqueles que estão à 
sua margem. Muitos polici-
ais certamente dirão que 
ninguém faz idéia do 
que é ser um policial, e 
prova velmente estão 
certos. A maioria das 
pessoas não vê o pior 
da humanidade com 
muita freqüência, ou 
evitam comentários 
sobre o assunto. Mas a 
polícia, sem outra es-
colha, lida com isso 
diariamente. 
E claro que policiais tam-
bém têm falhas, por serem 
humanos. A corrupção existe, 
embora apenas atinja uma pe-
quena parcela da corporação. O 
dinheiro e os recursos são poucos. 
A polícia geralmente é chamada para atacar 
uma conseqüência da doença social, e quase nunca 
•
sua causa. Desnecessário dizer que os policiais são obrigados 
a seguir rígidos protocolos para prender e se aproximar de 
suspeitos. Acima de tudo, ele precisam seguir a lei ... um 
problema que os criminosos não têm. 
Direitos dos Criminosos 
Os direitos de Miranda foram criados nos Estados Unidos em 
1966, e vigoram até os dias de hoje. Sempre que , 
fizer uma prisão, um policial deve ler os 
direitos do suspeito e garantir que eles 
entendam estes direitos. São eles: 
• Você tem o direito de permanecer 
em silêncio; 
• Tudo que você disser ou es-
crever pode e será usado con-
tra você em uma corte da 
lei; 
• Você tem direito a um 
advogado, antes dI'! qual-
quer pergunta, e antes de 
responder a qualquer per-
gunta, e durante a respos-
ta de qualquer pergunta; 
• Se você deseja um advo-
gado, mas não pode pagar 
por um, a corte irá desig-
nar um advogado para você. 
FBI 
O "Federal Bureau oflnvestigation" 
é a maior agência federal dos Estados 
unidos, com cerca de 10.000 agentes 
espalhados por todo O país, considerado por 
muitos como a melhor e mais bem equipada organiza-

--- page 57 ---
ção de combate ao crime do mundo. Foi criada em 1908 para 
lidar com todo crime que caia na jurisdição federal (atualmente 
drogas, terrorismo, crimes violentos, corrupção e crimes 
inexplicáveis). 
Todos os agentes do FBI passam por um treinamento especial 
em Quantico, Virginia. Eles têm conhecimentos e perícias em 
lei, investigação, métodos de procura, luta e armas de fogo. As 
armas preferidas dos agentes do FBI são a SigSauer P228 ou a 
Glock-17. Dentro do FBI opera uma divisão de nome "Arqui-
vos", especializada em casos estranhos, geralmente ligados a 
OVNIs, cultos, rituais satânicos e aparições sobrenaturais. O 
grupo é composto por cerca de uma dezena de agentes, coorde-
nados por um agente de codinome "Spooky". 
Peritos e Investigadores 
A maioria dos departamentos de polícia possui um grupo 
especializado para verificar a, cena do crime, composto por 
profissionais cujo trabalho é buscar imperfeições, pistas e 
dicas que auxiliem na captura ou descoberta de um suspeito -
. 
'seja o local um quarto, um beco ou um porta-malas. Como tais 
coisas são demoradas, exames totais podem levar de horas até 
semanas (como no caso P.C. Farias, por exemplo). Mas, se 
houver uma pista, ela SERÁ encontrada -
ainda que "forças 
ocultas" possam fazer com que se percam nos armários e 
gavetas. 
A análise de pistas é muito eficiente hoje em dia. Uma mancha 
misteriosa pode ser testada no laboratório em minutos, e será 
identificada com 99% de chance (a menos, que se trate de algo 
muito diferente, como sangue de demônio ... ). Com um 
fluoroscópio e o aerosol apropriado, peritos conseguem iden-
tificar manchas de sangue mesmo que a superfície tenha sido 
limpa. Impressões digitais podem ser identificadas em ques-
tão de horas. Resíduos de pólvora nas mãos de suspeitos 
podem ser detectados em minutos. Aspiradores especiais são 
usados para recolher fibras, pêlos e outras substâncias para 
análise. 
Pelo tiro e posição da bala pode-se identificar a arma, calibre e 
até alguns dados sobre o atirador, como a altura e a mão utilizada 
para disparar. Se muitos pensam que apenas a arma pode levar 
ao criminoso, muitos também se esquecem das balas: elas são 
fabricadas em lotes, e não é difícil seguir do lote para o 
vendedor, e do vendedor p<\ra o simpático senhor de terno cinza 
que comprou uma caixa daquele mesmo lote na semana passada 
e foi filmado pelas câmeras de vídeo da loja ... 
Investigadores são implacáveis, insistentes, quase infalíveis. 
Apenas uma coisa eles não podem ver: Nunca vão acreditar 
que aquela velhinha simpática baleada até a morte pelo seu 
grupo de Personagens estava, na verdade, possuída pelo espí-
rito demoníaco de Kalibah, o mago necromântico, e estava 
prestes a conjurar um demônio de Infernun para este plano de 
existência ... 
Os Homens de Negro 
Os Homens de Negro parecem estar em todos os locais onde 
alguma coisa interessante acontece. Usando ternos e sobretudo 
negros, óculos escuros e armas, eles surgem em grupos de três 
ou quatro agentes por carro, dependendo da situação. Quase 
nunca falam, e seus motivos são sempre uma incógnita. São 
muito bem treinados e armados. Ninguém sabe realmente para 
quem eles trabalham. 
t. 
••

--- page 58 ---
\ 
, 
Os Fora-da-Lei 
"Sabe qual a diferença entre nós dois? Apenas um dia ruim!" 
-
Coringa, A Piada Mortal 
Mesmo entre os humanos, sempre eXlstuam aqueles que 
operam à margem da lei, seja por questões morais ou socio-
económicas. Criminosos sempre existiram e sempre existi-
rão. Existem vários tipos de foras-da-Iei: desde o pé-rapado, 
que conseguiu achar uma faca de cozinha enferrujada e 
assalta pessoas para ter o que comer; até os barões e cartéis 
de drogas colombianos. 
Redundante dizer, mas criminosos não seguem a lei. Isso 
significa que eles podem fuzilar intrometidos sem pensar 
duas vezes e sem fazer perguntas. Não precisam ler direitos 
nem dar chances. E podem, sim, usar de' tortura para arran-
car informações. 
As Gangues de Rua 
Contar ou numerar todas as gangues do mundo seria impos-
sível, não só por sua enorme quantidade, mas também por 
seu estado transitório. Até mesmo a Máfia e a Yakuza 
começaram como gangues. Normalmente são encontradas 
em áreas de imigrantes. 
As gangues dos anos 90 "ão muito mais perigosas que suas 
similares das décadas anteriores, com acesso a maior tecnologia 
e mais facilidade para obter armas. Outra razão são as drogas. 
Drogas 
Vício é uma arma poderosa, e a ganância também. Com estas 
duas forças juntas, o tráfico de drogas tem afetado praticamen-
te todos os meios de vida do século XX. Drogas são o único 
negócio verdadeiramente mundial.' Do agricultor paquistanês 
que cultiva o ópio até o garoto caído com uma seringa nas 
mãos em uma rua de Estocolmo, as drogas cruzaram todos os 
países, todas as cores, credos e raças. 
Adicionalmente, algumas drogas induzem a visões alucinóge-
nas. Com os rituais certos, permitem alguns tipos de visões e 
revelações -
algumas terríveis demais para a sanidade huma-
na. Não é de se espantar, dada a ligação entre as revelações 
religiosas e o uso de entorpec,entes por estas pessoas. 
E o dinheiro. Nunca esqueça o dinheiro. Cultos e seitas que 
lidam com tráfico de drogas têm dinheiro suficiente para esma-
gar qualquer investigador, ou até mesmo um mago. Com vici-
ados como tropas de choque (ou pelo menos "bucha de 'ca-
nhão"), dispostos a tudo pela próxima dose, seu potencial de 
destruição é terrível... 
.' 
Qualquer contato com drogas resulta em encrenca a curto prazo, 
,e morte a médio prazo. Exatamente como no mundo real. 
A Má'ia 
É dito que a Máfia começou com a unificação da Sicília em 
1860, que separou a monarquia dos Bourbons da ilha, como 
um bando de guerreiros que usou tudo o que tinha pela 
liberdade, Deste grupo inicial, eles se organizaram em 
famílias, controlando praticamente toda a ilha em poucas 
décadas. Seus métodos incluem chantagem, extorsão e 
pagamento de proteção. Aqueles que se opunham às famí· 
lias eram assassinados de uma forma especialmente cruel. 
Para falar a verdade, para ser um verdadeiro mafioso, é 
preciso também ser um assassino. 
A Máfia é dividida em duas principais facções: a Máfia 
~ 
Siciliana, e a Cosa Nostra, nos Estados Unidos, ambas 
ligadas ao tráfico de heroína. É dito que a Máfia sozinha, 
somente pelo tráfico de drogas, é o vigésimo país mais rico 
, do mundo. A Europa é considerada território mafioso, mas 
a Tríade e a Yakuza começaram recentemente uma guerra 
silenciosa contra a Máfia pela posse de pontos de distribui-
ção e venda de drogas, 
A Tríade 
Deri vada de milhares de anos como uma organização secre· 
ta chinesa, a Tríade foi fundada no final do século XVII. O 
nome vem da ligação entre o céu, o homem e a terra. Novos 
recrutas precisam passar por testes físicos e mentais, reali-
zar 36 juramentos e beber sangue humano em uma das fases 
do ritual. Isto resulta não apenas em uma irmandade de 
sangue, mas também significa o sangue que escorrerá se os 
juramentos forem quebrados. 
Criada inicialmente como inimigo político do Imperador, a 
Tríade logo percebeu o lado lucrativo do crime -
primei-
ramente com o ópio, introduzido na china pelos ingleses, 
mas abandonado em seguida. Do ópio veio a heroína, e com 
ela, dinheiro .. Quase todo o seu dinheiro vem da heroína; 
outros negócios incluem o tráfico de escravas brancas e a 
pornografia infantil. 
Hoje em dia, quase toda a Ásia é dominada pela Tríade. 
Com o retorno de Hong-Kong da Inglaterra para a China, 
em 1997, as Tríades estão começando a se mudar para 
outros países, principalmente Europa, Canadá e Estados 
Unidos, gerando conflitos com mafiosos e outras institui-
ções de crime organizado. 
Rumores dizem que um dos líderes da Tríade é um dragão 
chinês conhecido como Sin-Fang. 
AYakuza 
Caracterizada principalmente por seus membros com tatuagens . 
imensas e dedos cortados, a Yakuza se originou no Japão em 
1612, cornos Ronin (samurais sem mestre) que saqueavam vilas. 
Nenhum grupo criminoso detém tanto poder em determinado 
lugar quanto a Yakuza no Japão. Eles são encarados natural-
mente pelo povo como um fato do dia-a-dia, quase como o dia 
e a noite - ,resistir à Yakuza é uma idéia inconcebível para a 
população. As garras da Yakuza alcançam todos os parlamentos 
desde a Segunda Guerra Mundial, quando os Estados Unidos 
reconstruíram o país. A Yakuza controla grande parte da indús-
tria de entretenimento japonesa, o que explica a grande quanti-
dade de filmes, livros e revistas promovendo a imagem "nobre" 
da organização.

--- page 59 ---
" 
A Yakuza conta com o apoio dos oyabun (magos japoneses) e 
assassinos ninja excepcionalmente treinados. 
Os Loucos 
Muitos humanos são abençoados com alguns dons sobrenatu-
rais. Pessoas que ouvem ou conversam com espíritos, enxer-
gam futuro e passado com um simples olhar, encontram anjos 
e demônios para depois perderam sua sanidade ... 
A sociedade os considera loucos, perigosos até. Muitos são 
taxados de esquizofrênicos, lunáticos. Mas quem pode garan-
tir que "eles", as criaturas das sombras, não estejam nos 
observando também? Talvez os loucos sejamos nós, que não 
acreditamos na verdade até ser tarde demais ... 
Psicopatas e "Serial Killers" 
Em certos casos de loucura, o indivíduo fica tão alheio ao 
mundo real que nada mais pas~a a ter sentido. Vida e morte não 
mais importam. As causas são muitas, mas as conseqüências 
podem ser perturbadoras. Os psicopatas variam desde cani-
bais que caçam homossex uais para matar e guardar na geladei-
ra; até a gentil senhora que se faz passar por enfermeira para 
asfixiar idosos e roubar-lhes as casas. 
O termo "serial killer", assassino serial, foi introduzido pela 
primeira vez por Robert Ressler, diretor do FBI, para relatar 
casos de mortes semelhantes. Nos últimos 50 anos vem aumen-
tando a incidência deste tipo de crime. Na verdade, os crimes 
não aumentaram; sempre existiram, e apenas tomaram-se evi-
dentes com o avanço dos meios de comunicação. Um assassino 
serial não precisa estar ligado a uma determinada área -
então, 
como ligar crimes cometidos em Chicago e em Miami? 
Algumas vezes, assassinatos seguidos de mutilação e roubo de 
partes do corpo podem ser obra não de um único indivíduo, 
mas um culto. Na prática, cultistas e assassinos seriais são 
iguais. Ambos possuem um calendário de eventos pré-progra-
mado; ambos são muito bons no' que fazem, capazes de 
esconder sua real natureza de todos à volta; e, principalmente, 
ambos não dão nenhum valor à vida humana. 
IISpree Killersll 
O "spree killer" mata muita gente de uma vez só. Enquanto um 
assassino serial possa fazer cerca de vinte vítimas por ano, um 
spree killer é bem capaz de entrar em uma lanchonete com 
metralhadora e matar todos que estão no seu caminho. 
Como resultado, a maioria dos "spree killers" termina seu ato 
tirando a própria vida. A natureza de seus crimes é muito 
desorganizada -
não há muita preocupação com o que vai 
acontecer "depois" das mortes. Um "serial killer" está muito 
mais preocupado em sobrevi ver para matar de novo, preocupan-
do-se com seus crimes e sua identidade. 
Aqui, novamente, pode existir uma terrível verdade oculta sob 
os fatos. Conta-se nos meios místicos que existe um determina-
do tipo de espírito, chamado "spree", que toma o corpo de certas 
pessoas durante algum tempo. Tais espíritos comandam chaci-
nas vorazes, até que sejam despachados novamente para Spiritlim 
(leia-se ser morto pelas balas da polícia). São muito comuns os 
casOs de "spree killers" que, após atrocidades monstruosas 
como degolar crianças em um jardim da infância, foram mais 
tarde reconhecidos por seus parentes e amigos como pessoas 
calmas e pacatas ... 
\ 
.. 
• 
r-
I 
o-
" 
o'!:" 
, ~ 
W 
Ul -
..'

--- page 60 ---
, 
, 
CEU E INFERNO 
"No princípio, Deus criou o céu e a terra." 
-
Biblia de Jerusalém, Gênesis. 
No princípio haviam as Trevas. Então o Criador disse: "Faça-se 
a luz". E a luz foi criada. 
Relatos babilónicos falam sobre a guerra entre Leviatã (A 
Serpente do Caos) e Bel-Meridath (O Campeão daLuz), emque 
a serpente foi destruída e devolvida às trevas. E a luz surgiu no 
universo. 
Este guerreiro foi chamado pelos Babilónicos de Deus. Quando 
Deus criou a luz primordial, fez também a primeira sombra, 
Shaitan. Na Verdade, Shaitan (ou Satã) é um habitante do 
distante mundo destruído de Tenebras, muito além do plano 
árido de Arkanun, até mesmo além de Infémun. 
Anios Rebeldes 
Deus criou os anjos à sua imagem e semelhança -
e para os anjos 
criou a cidade de prata, onde eles viviam em harmonia e paz. Seu 
líder era Lúcifer, a Estrela da Manhã, o Portador da Luz. Seu 
reinado nos céus durou por mais de dez milênios, até a criação dos 
homens na Terra. Como a Terra necessitava de um protetor, Deus 
nomeou seu filho, Jesus, para orientar e coordenar a criação do 
novo planeta. Lúcifer se rebelou contra o Criador; com um 
exército de 111 falanges, atacou a cidade celestial. O arcanjo 
Miguel defendeu a cidade celeste com seu exército. 
Lúcifer teria vencido, não fosse pela intervenção de Jesus, que 
acabou resultando na derrota dos anjos rebeldes. Lúcifer e suas 
legiões foram banidos para o Limbo, uma região entre os planos 
da TelTa, Paradísia e Arkanun. No Limbo, acabaram caindo no 
Fosso das Almas, a morada de Satã. Quando os anjos caídos se 
recobraram da derrota, com suas asas atTancadas e ódio em seus 
corações, coordenaram a construção de um semi-plano chamado 
Inferno, em homenagem ao mundo caído de Infernun. 
Na Idade Antiga, deuses e mortais estavam muito próximos, 
assim como as ligações entre a Terra e Arkanun. Os aztecas, maias. 
e incas possuiam os maiores contatos com Arkanun, mas estavam 
afastados demais da civilização pat'a gerar qualquer tipo de 
confronto. Os etruscos, por outro lado, estavam bem no meio da 
região de conflito. 
Os principais deuses etruscos, poderosíssimos magos de Infernun, 
eram Chatiot, Bhaal (o Senhor do Fogo) e Zebub (o Senhor das 
Moscas). Quando os exércitos mortais guerreavam, anjos e 
demónios também o faziam. Os etruscos acabaram derrotados-
e com eles, seus demónios. Bhaal e Zebub se fundiram em uma 
só entidade, conhecida por BhaalZebub, ou Belzebu. Bhaalzebub 
e suas legiões (72 duques no comando de 111 legiões com 6.666 
demónios cada; total de 7.405.926 demónios) foram acolhidos no 
Inferno por Satã e Lúcifer. Assim surgia a Trindade Demoníaca, 
o contraponto da Santíssima Trindade. 
Conta to com Arkanun 
Arkanun. Um mundo flamejante, com rios de magma correndo 
entre florestas de fogo e vidro petrificado e geleiras escuras 
como carvão. Torres de ébano e ossos, com centenas de metros 
de altura, habitadas por criaturas cinzentas e aladas, parte 
homens e parte morcegos; com presas e garras afiadas como 
navalhas. Seres mágicos cobertos de escamas e espinhos, bata-
lhando pela imortalidade. Assim é Arkanun, o plano inferior 
mais próximo à Terra. 
E Infemun, o plano seguinte, é ainda mais_decadente. 
Os magos descobriram o plano de Arkanun por acaso, séculos 
antes de Cristo. As primeiras formas de magia se manÍfestavam 
na Terra, e a primeira brecha interdimensional foi aberta. 
Naquele tempo, os humanos não possuíam conhecimento sufi-
ciente para evitar a entrada de uma entidade de Arkanun na 
terra; foi com assombro que Arquimedes recebeu o estranho 
visitante. A princípio pensou tratar-se de algum deus ou demó-
nio do Olimpo, mas a criatura se apresentou como Petraak, da 
coi:te real dos magos de Arkanun. 
Segundo as lendas, Petraak tinha quase três metros de altura, 
pele escamosa, asas draconianas e garras de quinze centímetros. 
Apesar da aparência, sua inteligência era altíssima: aprendeu 
rapidamente a se comunicar com os sábios e transmitir seu 
conhecimento. Dizem as escrituras que Petraak ensinou aos 
sábios os primeiros conceitos de matemática, alquimia e magia. 
Explicou que a magia era uma forma direta de alteração da 
realidade, e que os seres de Arkanun já a conheciam há 
incontáveis séculos. Havia somente um problema com os rituais 
e magias: sua energia era proveniente da força vital da Terra, e 
principalmente de Arkanun. 
Os magos de Arkanun aprenderam sua magia através de um ser 
misterioso conhecido apenas por J akharte, que dizia ser refugi-
ado do plano de Infemun. Dominaram rapidamente as energias 
místicas que regem os rituais e as runas. Em poucos séculos, 
muitos magos povoaram Arkanun. Seitas nasceram e foram 
destruídas. Muitos demónios alcançaram um poder inimaginável, 
às custas dos crânios de seus inimigos derrotados. Com o uso de 
tanta magia, Arkanun drenou quase toda a energia vital de 
Infemun, reduzindo-o a uma ruína devastada. Apenas os mais 
poderosos habitantes de Infemun sobreviveram, buscando de-
sesperadamente uma forma de escapar. 
A Segunda Rebelião 
Após as grandes guerras com Arkanun, a maioria dos portais de 
Paradísia para a Terra foram fechados. E, após a segunda 
rebelião dos anjos, todos foram fechados para sempre. 
A segunda rebelião ocorreu quando os mortais tiveram belas 
filhas, e alguns anjos caíram sob seus encantos. Mas qualquer 
contato com os mortais era proibido. Então Samyaza, chefe dos 
revoltosos, desobedecendo as ordens, desceu dos céus com 
duzentos anjos. Foram liderados por'Urakabarameel, Akibeel, 
Tamiel, Ramuel, Danei, Azjeel, Sarakmyal, Asael, Armers, 
Batraal, Anane, Zavebe, Samsaveel, Ertael, Turel, Yomyael e -
Arazael. Escolheram cada um uma mulher e tiveram filhos com 
elas. Ensinaram às suas mulheres e filhos sua magia e feitiçaria. 
O clamor dos mortais destruídos pelos filhos dos anjos chegou 
aos céus. Miguel, Gabriel, Rafael, Suryal e Uriel baixaram seus 
i 
..

--- page 61 ---
) c___ _ 
, .1' 
r ' 
\~\~\\II
. 
-
\ 
~v 
) 
.'

--- page 62 ---
,
olhares para a Terra e viram o sangue que corria. Sob comando
divino, o Dilúvio cobriu a Terra (ou a parte da Terra onde se
passa esta história). Os anjos fugitivos foram capturados e
mantidos sob a terra por setenta gerações. Depois foram
acorrentados pelas mãos e pés no deserto de Dudael, condena-
dos a sofrer sob o fogo brando até o dia do Juízo Final. Todos
os gigantes nascidos das mulheres e anjos foram mortos por
Miguel, Gabriel e pelo Dilúvio.
A Idade das Trevas
Na Idade Média, existiam na Terra quase 500 magos -
não
apenas na Europa, mas espalhados por todo o globo. Com o
aumento do uso de energias místicas, aumentou também a
quantidade de portais e brechas interdimensionais. Criaturas de
Arkanun, e até mesmo Infernun, apareceram em pontos isola-
dos do planeta. Lendas de monstros e outras criaturas sobrena-
turais ganharam força nesta época.
Quase todas as ligações ParadísiaJTerra e TerraJArkanun esta-
vam fechadas. Por outro lado, os seres sobrenaturais da própria
Terra ainda vagavam pelas florestas desconhecidas. As fadas,
os elementais e o reino de Arcádia permaneciam em cantata
com a raça humana, observando-a de longe. A magia era mais
aceitável, e os magos eram vistos como seres divinos, com
poderes sobrenaturais. Tolerados, respeitados e muitas vezes
temidos. O contato com o reino dos espíritos e das fadas era
constante.
Anios, Demônios e a Igreia
Os anjos são os habitantes de Paradísia, o mundo adjascente à
terra no sentido oposto ao de Arkanun. Assim como o poder dos
magos da Terra é proveniente da força vital de Arkanun, o poder
mágico dos anjos é drenado da Terra. Os relatos dos primeiros
anjos a visitarem a terra datam dos tempos antigos, antes de
Cristo. Segundo as lendas, alguns anjos já haviam visitado a
Terra à procura de algum arte fato ou item mágico. Chegaram até
a ensinar novas formas de rituais. e magias a alguns magos
terrenos (Moisés foi considerado um dos maiores magos Aquos
de todos os tempos).
Com os portais bloqueados, os demónios magos presos na Terra
descobriram que os anjos possuíam rituais para se transportar
entre planos. Até então, os demónios de Arkanun dependiam de
certas fases lunares e épocas do ano para, em conjunto com
magos mortais e complicadíssilllos rituais, se transportarem de
Atkanun para a Terra. Alguns magos de Infernun, preocupados
com seus colegas aprisionados em um mundo quase destruído,
se apressaram em conseguir exemplares vivos dos seres de
Paradísia para estudar seus rituais e métodos. Desde então,
poucos viajantes de Paradísia se arriscaram na TelTa; os rituais
de abertura de portais entre dimensões se tornaram itens
valiosíssimos, muito cobiçados por magos e demónios.
Para realizar seus estudos na Terra, os anjos souberam se
aproveitar das lendas a respeito de serem "bondosos mensagei-
ros de Deus". Eles se infiltraram na instituição mais poderosa da
época, a Igrej a. A partir do concílio de Verona (1183) lançar·al n
as bases da Inquisição.
A Inquisição consistia em tentar converter os hereges ao cristi-
anismo e catolicismo, mesmo que por métodos pouco ortodo-
xos. Os anjos infiltrados na Igreja, porém, cuidavam para que os
seres de Arkanun e os magos aliados a eles fossem caçados e
dizimados pelos exércitos de fiéis. Os materiais, livros e runas
encontrados eram confiscados para estudos.
Os demónios mais poderosos, por sua vez, usaram seus poderes
de transformação e ilusão para também se infiltar na igreja -
em especial na França e Inglaterra, a fim de tentar localizar os
anjos responsáveis e destruí-los. Com o tempo aprenderam que,
ocupando as posições mais importantes da Igreja, teriam acesso
aos livros de magias descobertos pelos soldados da Inquisição.
Mas a comunicação entre as Igrejas era deficiente, e muitas
~
vezes documentos dados como perdidos eram roubados por
seitas e sociedades secretas dentro da própria Igreja.
Revanche Druida
Nesta época (séculos XII a XIV) cresceu o movimento druida na
Inglaterra e Irlanda. Desde a Antiguidade os druidas eram
considerados os protetores de Gaia, os magos em comunhão
com a natureza e protetores da força espiritual do planeta. Os
druidas conheciam os caminhos das plantas, dos animais e dos
homens. Despertados pela crescente destruição da força vital do
planeta, os druidas começaram a perseguir e destruir magos,
principalmente nas ilhas Britânicas -
mesmo sob o risco de
serem também eles capturados pela Inquisição; apesar de agi-
rem em favor de uma força maior, os clérigos da Inquisição
nunca aceitavam tais teorias ...
Os magos, por sua vez, ficaram literalmente entre a cruz e a
espada. Dependiam cada vez mais de ensinamentos proibidos
e de pactus com demónios para a obtenção de rituais. Nos
primeiros anus a Inquisição destruiu entre 200 e 300 magos.
Os poucos sobreviventes se isolaram nas chamadas escolas de
magia, instituições que tendiam para um determinado elemen-
to ou método de ação. Seis escolas principais surgiram: Aquos,
Pyros, Erde, Luft, Photu e Tenebras, respectivamente dedicadas
à água, fuga, terra, ar, luz e trevas. Devido aos pensamentos
radicais de seus líderes, as escolas de Caminhos opostos
passaram a se enfrentar e se destruir, ao mesmo tempo que
nasciam escolas baseadas em Ideologias (a seita de Luvithy,
por exemplo).
Após este período, começou a Idade da Razão. Pressionado
pelas idéias da razãu acima da emoção, o povo-fada foi obriga-
do a selar suas ligações com a Terra par·a sempre. Os poucos
portais que restaram têm sido procurados e destruído.s por
tropas enviadas por Oberon e Titânia, os governantes de Arcádia.
o Novo Mundo e as Sociedades Secretas
Com a descuberta é colollizaçãudo Novo Mundo, novos magos
surgiram. Os índios americanos eram orientados por seus xamãs
e pajés. Os maias, incas e aztecas, apesar dos rituais e magias
que já possuíam, não foram páreo para a pólvora e o número
superior dos espanhóis.
Apesar dos inúmeros cont1itos, os IlÚStiCOS conseguiram sobre-
viver e transmitir seus ensinamentos através dos anos. Para isto,
surgiram suciedades secretas destinadas a estudar e praticar as
forças naturais, e~quecidas pelo resto do mundo.
Na Europa, os magos se tornaram cada vez mais reclusos.
Temiam que, COIll a revelação de seus segredos, eles fossem
mortos pela Igreja, por camponeses ignorantes ou ainda por
outros magos manipulando tais movimentos. Escolas de alqui-
mia foram criadas, desenvolvidas e destruídas neste período.
Nos Estados Unidos a caça às bruxas foi bastante praticada,

--- page 63 ---
, 
T 
principalmente no século XVII. Apesar dos conflitos. a magia 
e ase.<;colas proliferaram, As \Viccas, os Rosacruzes e os Servos 
de Lúcifer são as três principais escolas de magia atualmente cm 
atividade nos EUA. entre centenas de outras entidades menores. 
Templários: o Momem Comum 
Nem só de magos vive a Tem. Homens sem poderes arcanos 
também se reuniam em sociedades secretas. com o objelivo de 
destruir. estudar ou manipular as ordens místicas. 
Os Templários são ti mais aliva sociedade secreta ainda existen-
te. Foram criados em 10 14 a.C. como uma organização secreta 
de doze homens. que não possuíam dons mágicos. mas estavam 
entre os mais altos oficiais do Império Egípcio. Estas doze 
pessoas, descontentes com 05 sacerdotes egípcios que manti~ 
nham todos os rituais c magias longe do alcance dos militares, 
decidi ram tomar este conhecimento à força. Nomearam-se 
"Guardiões do Templo da Luz". Liderados por Ku rak Iapelus. 
espionaram os segredos dos padres. O maior objetivo destas 
pessoas foi encontrar as dczesscis Esmeraldas de Akhenaton, 
cada uma contendo o segredo de um Caminho mágico. 
Os doze originais recrutaram mais homens, mas foram derrota-
dos pelos anjos que auxiliavam os sacerdotes. Desde então, 
adOlaram uma rígida estrutura secreta. Agiam nas snmbras: 
ninguém deveria conhecer sua existência, Consegui'dm reunir 
um grande número de sociedades secretas. aumentando seu 
número c poder através dos séculos. 
Seu segundo grand~' ataque também falhou. e os Templários 
retomaram às sombms até que as estrelas esti vessem novamente 
alinhadas a seu favor. Desde a época das Cruzadas seu poder 
tem crescido. Eles recrutam banqueiros. governadores e políti-
cos. No final do século XIII já tinham influência sobre os 
governantes de pratiqmcnte todas as grandes cidades. 
Sumiarel, um arcanjo infiltrado na corte do rei da França. previu 
o ataque político final que vi ria nos anos seguintes. Usou seus 
poderes e intluênciajunto à nobreza e o papado para enviar um 
ataque aos Templários. O golpe fulminante acabou com grandes 
cavaleiros. Os sobreviventes tornaram refúg io na Escócia, Su-
íça e Portugal. enquantO outros fugiram para o novo continente. 
Os Templários que ficaram na Europa descobriram que os anjos 
eram realmente perigosos. cruéis e implacáveis em seus ata-
ques: e que os seres humanos deveriam se esconder até estarem 
preparados novamente. Quando as estrelas estiverem alinhadas. 
todos os anjos cairão. E eles aguardam por este dia .. 
Os Templários são sempre humanos sem poder mágico algum. 
A grande maioria possui vastas somas em di nheiro. grande 
poder ou fortes contatos. e muitos deles estão infiltrados em 
outras sociedades secretas. Assim. quando um Templário 
necessita de uma espada de Orichalka (o metal místico que 
dizem ser cnpaz de destruir um anjo). recorrem a estasorgani-
zações. Por questões de segurança interna. nenhum tipo de 
mago é aceito além das camadas mais superficiais da organi-
zação. Nenhum. 
Em 1776, em lngolstadt, na Baváfia. o antigo jesuíta Adam 
\Veishaupt fundou a sociedade secreta mais temida e comentada 
de todos os tempos: os llIuminalas da Bavária. cujo principal 
objetivo é substituir Ifderes mundiais por pessoas ligadas à sua 
organilação. O podcrdesta organização pode ser notado apenfl$ 
examinando uma nota de um dólar. que mostra o símbolo dos 
lIIumi nalas (um triângulo com um olho no centro). 
.. 
.. 
• 
( 
, . 
•

--- page 64 ---
, . 
• 
. 'T ' , 
-
OS PLANOS DE EXlSTENCIA 
Terra 
O terceiro planeta mais afaq:too do Sol. O mundo onde vivemos. 
TREVAS é jogado em um Inundo idêntico ao re<lL com as 
mesmas instituições e PCSS0;)~. A única diferença é que 0$ 
personagens conseguem enxergar alrnvés das cortinas de falsida-
de e vislumbrar o mundo como ele realmente é. Os personagens 
conseguem ver através das aparências, poisjá fOnlffi tocados pelo 
sobrenatural de alguma fonna. c nunca mais serão inocentes .. 
A Terra tcm servido de palco para a guerra de forças superiores 
desde a Idade Média. Anjos, demônios e anjos caídos displllam 
com os magos nativos o privi légio de possuir o poder. o controle 
absoluto antes da destruição final de cada mundo. o Apocalipse. 
Cidades gigantescas, arranha-céus cercados de pobreza e desola-
ção, mendigos, ladrões e todo tipode marginal habitam o submundo 
das grandes cidades. Mesmo dentro da~ gr;mdcs finnas. os 
executivos têm aderido em maSSH aos mov imcntr>~ csr>téricos. O 
mundo está despertando para a era da alquimia c das previsões 
nústicas. 
Neste ambiente nasceram os personagens. 
Arkanun 
O mundo debaixo do mundo, como dirillm (lS antigos etruscos. A 
terra antes do Inferno, acivilização dos gfirf'nln~. Arkanun era um 
mundo paralelo à terra, quando seus OCUp:lntcs descobrirnm a 
magia. O poderdivinoqueeles roubaram (h.' lnfcmun destruiu seu 
próprio mundo. e também o munclo q\lc vinha antes deste na 
grande roda dos mundos. Às m:\r~"(·n-. d'" .mo :!OOO. apcna5 
moribundos. pestilentos e loucos hahitam as nlas da~ cidades de 
Arkanun. Os céus foram cobertos pelo fogo, e as metrópoles 
foram devastadas por tempestadr> de areia vermelha. Restam 
apenas torres de aço e vidros negros. com quilômetros de altura. 
habitadas por seres poderosos o bastante para protegê-las. 
Em 3500 a.c. os demAnios de Arkamm descohriram fi Terra e 
aqui instalaram um pequeno gnlpo de magos, para explorar e 
descobrir as riquezas intelectuais deste mundo. Quando encon-
traram os anjos da Cidade Prateada. durante a Inquisição. uma 
guerra foi travada e uma batalha perdida. A Igreja triunfou. Deus 
reina supremo até os dias de hoje, quando Manon e OlllroS ~euses 
adormecidos começam a despertar.. 
Infernun 
O mundo inferior mais afastado da terra. Rios de lava cruzam 
desertos de cacos de vidro rosado. Criaturas além da concepção 
humana vagam nestas pradarias cm chamas. Ansiosos para que 
alguém ou alguma coisa os tirem de lá, os habitantes de lnfcrnun 
há muito deixaram sua humanidade em troca da magia -
e 
pagaram um preço alto demais por sua comlpção. Hoje. somente 
demónios e OUlras criaturas de pesadelos habitam este plano. 
Tenebras 
Tenebras. Ainda maisafastadoedecadente que Infemun. Toda a 
vida cm Tenebras foi destmída há milénios. muito antes do 
surgimento da raça humana na T ena. Alguns seres que habitavam 
este plano conseguiram, através de comp1ex(l~ rituais. escapar 
para uma dimcnsão neutra, chamada Limbo. onde pennanecem 
•
inati vos durante mi lênios e mi lênios, esperando pelas conjunções 
planetárias corretas, ou por scrcs que realizem os complexos 
rituais que os tragam à Terra. 
Tais entidades são quase onipotentes. Às vezes liberam uma 
ínfima parte de seu poder sobre a Terra, algo como tentáculos • 
psíquicos, na tentativa dc "sondar'" o mundo em busca de hospe-
deiros para sua consciência. Tais tcntáculospodem atingir a alma 
de um indivíduoou grupo. convertendo estas pessoas em agentes 
desta entidade. 
Às vezes, tais fragmentos de consciência são aprisionados em 
ídolos, esculturas e pedras místicas por magos ou outras criaturas 
sobrenaturais. Ficam assim armazenados, até que alguém os 
libene-
acidental ou propositalmente. Kthulhu, Dagone Vampyr 
são três exemplos de criaturas de Tencbras. 
Paradísia 
Paradísia êo plano imediatamente superior à Terra, na direção da 
luz perene. cm um reino chamado Firmamento. Alguns pesquisa-
dores do Éden se estabeleceram ali, em vastas cidades, que 
governam com seus poderes divinos. Paradísia é habitado ~r 
ajos. criaturas de beleza imaculada. Mas não se deixe enganar 
pelas aparências; assim como a raça humana, a raça dos anjos 
também é suscetível ao livre-arbítrio, garantido por Deus a todas 
as criaturas. Em Paradísia, nem todos os anjos têm asas: suas 
fonnas são distintas, bem como seus pensamentos. 
As cidades de Paradísia são magníficas, além de quaisquer 
sonhos humanos. Entre elas ternos: Aasgard, lar dos Aesires. 
governada por Odin e supervisionada pelo conselho dos que 
observam nas sombras. ligada à Terra na região do Norte gelado. 
pela ponte Bifrost; A flutuante Cidade de Prata, governada por 
Miguel. lar dos anjos alados:Mctrópolis, acidade atemporal dos 
Cenobitas, conectada à Terra por diversos portais e caminhos; A 
Cidade Dourada de Rá, lar dos deuses egípcios; Katmaran, lar 
de alguns deuses hindus;Olimpo, lar dos deuses gregos; e outras. 
Éden 
O reino altíssimo. Poucos conhecem este plano de ex.istência, 
também chamado de Os Scte Céus. Foi descrito nos livros de 
ocultismo como sete níveis de existência. com criaturas de luz e 
espíritos evoluídos. Os habitantes de Éden não se preocupam 
com os jogos de poder das criaturas insignificantes da Terra, 
Arkanun e Paradísia. 
Dizem qoe Odin, Zeus, Alá, Yesod, Buda e Jeová são alguns 
nativos deste plano conllecidos pelos humanos. 
Splritum 
O reino dos fantasmas e espíritos. Semelhante ao plano físico, 
mas ali podemos ver o sobrenatural que nos cerca -
fantasmas, 
espectros, viajantes astrais ... Aqui a matéria é apenas transitória. 
As almas dos indivíduos são imonais, vagando pelo tcmpo e 
espaço, reencarnando em pessoas através dos tempos. Durante a 
vida, a alma adquire conhecimentos e aprendizados, que mantém 
nesle estado. Quando a matéria chega ao seu limite máximo 
(velhice), a carcaça morre e apodrece, e a alma se toma livre 
novamente para vagar por Spiritum até que um espírito mais 
.. 
... 
• 
•

--- page 65 ---
• 
avançado (ou, em alguns casos, um grupo de espíritos mas 
avançados) coordena sua reencarnação. Seguindo complexos 
rituais, o espirito procura por uma nova carcaça que esteja sendo 
gerada, não importando sua localização no plano terrestre. Por 
algum motivo, durante o ritual, a alma perde a lembrança destes 
acontecimentos de vidas passadas, se tomando uma nova entida-
de. Este ritual é chamado pelos humanos de nascimento. 
Arcádia 
A terra mística das fadas. Arcádia está localizada em algum lugar 
entre Arkanun, Terra e Paradísia, e também se mescla com os 
reinos de Spiritum e o Sonhar. Nos reinos multicoloridos de 
Arcádia existem cidades e bazares onde, dizem as lendas, pode-
se negociar de 11)DO. Arcádia é habitada por fadas, silfos, 
dríadcs, ninfm; e outros espíritos da floresta. É também o lar dos 
espíritos de bravos heróis (Arthur Pendragon, Baba Yaga, 
Celeslia), magos e alguns dragõcs. 
Existem alguns portais de conexão entre Arcádia e a Terra, 
Paradísia e Arkanun, todos muito difíceis de localizar. O princi-
pal portal para Arcádia se encontra em Luna (a lua). Existem 
ainda locais intermediários enlreestadimensãoe os planos, como 
A valoll, na intersecção da Terra com Arcádia; e Halza1ee, na 
divisa entre Arkanun e Arcádia. 
Arcádia é construída com Glamour, o material dc que são feitos 
os sonhos. Tudo é possível cm Arcádia. Existem rumores que 
Arcádia se conecta com o reino dos Sonhar e com Spiritum em 
alguns pontos, mas estes boatos nunca foram confinnados. Os 
dois maiores reinos de Arcádia são o Reino do Norte e a cidade-
estado de Faerum. governada por O~ron e Titânia. 
Na década de 90, restam pouquíssimos portais para Arcádia. A 
população da Terra está cada vez mais afastada do faz-de-conta. 
Apenas alguns magos insanos lidam com Faerum; o restante 
prefere ficar afastado e preservar sua sanidade. 
o Sonhar 
Quando as pessoas donnem, a alma se afasta do corpo e penetra 
no que alguns chamam de "Plano Astral", Nosso espírito penna-
nece lígado ao corpo por um cordão de prata, que garante um 
retomo seguro das regiões perigosas como Spiritum. Assim a 
mentI:! pode vagar pelos campos verdejantes do Sonhar. 
O Sonhar, como Arcádia, é feito de sonhos-c também ali tudo 
pode acontecer.A I i também existem passagens para O mundo dos 
mortos (que alguns cruzam durante o sonho, morrendo enquanto 
donnem). O Sonhar é governado por Morpheus, um antigo 
habitante de Paradfsia, considerado o deus grego dos sonhos 
o Inferno 
Lar dos anjos caidos e demónios exilados de Arkanun. É gover-
nado por uma trindade demoníaca, fonnada por Lúcifer, Belzebu 
e Satã. Possui nove níveis distintos, cada um habitado por tipos 
diferentes de demónios. o Mago D<lnte Alighicri é conhecido 
entre os humanos por ter descrito inteiramente este plano em sua 
obra "A Divina Comédia". 
o Abismo 
A terra dos demónios refugiados de Infemun. Tem 666 níveis, 
cada um com sua própria organização e suas próprias criaturas. O 
Abismo é temido pelos próprios demónios de Arkanun. Locali-
zado em algum lugar de Spiritum, entre Arkanun e lnfemun. 
• 
.. 
•

--- page 66 ---
• 
• 
T 
, 
AS ESCO 
No decorrer da História, existiram 14 principais escolas de 
magia. Quase todas foram criadas por demónios ou anjos 
poderosos e exilados, como uma forma de aumentar o controle 
destas entidades sobre os seres "humanos, ou para conseguir 
mais poder e destruir seus inimigos. Com o tempo, o aumento 
da população da Terra. a construção de novas cidades e novas 
riquezas. este ódio foi sendo substituído por outros interesses. 
As escolas passaram a servir como mãos e garras destes demó-
nios na realização de seus objctivos. 
Com o século XX -e a quase destruição de lnfcrnun - , muitos 
artefatos mágicos foram trasidos de lnfcrnun para a Terra por 
magos, evitando assim que sejam desintegnldos quando O 
grande plano rlarnejante se extinguir. A punir de 1917, muitos 
novos demônios conseguiram romper a barreira que separa 
Arkanun da Terra, e fundaram suas próprias seitas (que já 
atingem umacentenu, em lodoo mundo), A criação de inúmeras 
igrejas evangélicas e novas religiões reflete bem esta situação. 
Durantea lnquisição. os anjos usaram a Igreja para massacrar os 
dem6nios que aqui se encontravam; agora é a horada revanche .. 
Pela própria natureza destas entidades, os magos pertencentes 
a elas são muito poucos. Talvez uns 400 a 500 magos verdadei-
ros em cada escola; cerca de um mago e dez a quinze 
aprendizes para cada 250.000 habitantes, Alguns destes 
magos (que estão vivos há séculos, graças a elixires e rituais) 
se refugiam em enormes castelos na Europa, guardados por 
demônios e espíritos, onde passam a maior parte do tempo 
pesquisando novos rituais e procurando artcfalos e objetos 
místicos de grande poder. Outros magos, mais jovens, procu-
ram construir seus santuários em arranha-céus em cidades 
muito grandes e confusas, como Nova York, São Francisco, 
Paris, Londres ou São Paulo. 
As 14 escolas reunem somente cerca de 30 a 40% dos magos 
existentes; o~ OUlroS 60% a 70% preferem operar sozinhos ou 
cm pequenos grupos, chamados de círculos ou ordens. Alguns 
especialistas dizem que existem sempre 36.663 magos na Terra. 
e que este número é sempre constante. Quando um mago morre 
e sua alma entra em Spiritum, o dom da magia passa para outra 
alma que está reencarnando, e assim sucessivamente. até a 
destruição da Terra. 
As Mecas 
Existem alguns'pontos da Terra. Arkanun e Paradisia chamados 
de mecas. Estes lugares. cujo tamanho pode variar desde o 
tamanho de uma sala até alguns quilómetros de raio, contém 
grandes concelllrações de metamagia por algum motivo que os 
sábios ainda não conseguir;ull identificar. Nestas áreas, a magia 
espontânea e ritualística sofre distorções ou problemas . 
Existem vários tipos de meeas. Algumas apenas reduzem a 
força da Magia em sua área de efeito. A magia ainda funciona, 
mas seus efeitos são muito mais fracos; apenas magos muitos 
poderosos conseguem realizar pequenos efeitos. Dependendo 
de seu poder. uma meca remove de 2 a 8 pontos de Focus decada 
Caminho. Em uma meca de poder 3 -
como a área do Central 
Park, em Nova York -todos os Caminhos de um mago são 
•
DE MAGIA 
reduzidos em 3 pontos. Em uma Meca de poder 8, como o 
Vaticano, o simples ato de acender um cigarro com a ponta dos 
dedos (Criar Fogo 2) exige do mago Criar Fogo 10e o gasto de 
3 pontos de magia! 
Os Templários e as sociedades secretas que têm conhecimento 
sobre os magos procuram e valorizam enonncmente as mecas. 
Constroem suas bases de operação nestas áreas, pois nelas estão 
seguros das magias de localização, captura e outras -
ou, na 
pior das hipóteses, estarão mais protegidos delas. Alguns ma-
gos em cidades grandes milizam as mecas como "território 
Neutro" para reuniões e negociações entre diferentes escolas. 
Mecas são muito difíceis de encontrar. e os Templários já 
possuem controle sobre a maioria delas. 
Os Nodes 
Nodes são o contrário das mecas: pontos de energia na Terra em 
que a magia funciona com maior intensidade. Desnecessário 
dizer que os magos mais poderosos e as sedes das principais 
escolas de magia estão localizadas nestes locais. Os nodes são 
muito pequenos. sendo que os maiores não chegam a loom~ . 
A maioria dos nodes possui poder I; alguns. raros, possuem 
poder 2; c não mais de meia dúzia de nodes em todo o mundo 
têm poder 3, estes em regiões de culturas muito antigas (como 
os nodes aztccas, maias e incas) ou regiões inóspitas (o topo do 
Everest). Estas pequenas áreas são usadas pelos magos como 
locais de concentração e estudo, principalmente envolvendo 
magias da forma Entender. 
Os nodes mais importantes do mundo são: algumas áreas do 
Tibet e Nepal, Stonehenge e alguns pontos próximos ao monte 
Kilimanjaro, na África. Alguns sábios afirmam que a câmara do 
faraó, no centro da pirãmidedeGizé. é um nodede poder 4 para 
magias relacionadas aos espíritos e planos; os faraós usavam 
cste node para vislumbrar outros mundos utilizando sua magia. 
i 
• 
• 
,
•
•

--- page 67 ---
•
T
,
A Escola de Luft
Os magos especialistas em Ar criaram. em 788 d.e a Escola
Herméticade Luft. Estaescola, fundada por Kleper Van Sunders,
mantém seus magos unidos em todo o continente conhecido
através de seus rituais de comunicação únicos e magias de
transporte instantâneo. Seus magos são muito unidos, como
uma espécie de irmandade -
e não seria de outra maneira, pois
os magos dementais da Terra são seus plincipais inimigos. Os
magos de Luft também sâo conhecidos por seus experimentos
com anjos de Paradísia. devido ao seu interesse pelos céus,
O Círculo Interno dos Ventos se reúne a cada solstício de
inverno para disculir assuntos pertinentes à escola. A reunião se
passa nos céus de Arcádia, no ponto onde o reino das fadas toca
os céus de Hamburg. na Alemanha (alguns membros do círculo
intemo são fadas e anjos).
o. Magos do Vácuo
Esta ordem foi fundada em 1217. quando dois membros do
Círculo Interno dos Ventos discutiram e se desligaram da
Escoladc Lufl. Mathias Szakmary, senhor dos ventos da Europa
Oriental, fundou a escola do Vácuo. Mathias é conhecido como
senhor das pestes, pois utilizando seus conhecimentos em
Trevas ele foi um dos responsáveis pela primeira praga de
Minsk. em 1226 d.e, vitimando cerca de 80% da vila. na Rússia.
O mago ameaçou contaminar Londres e Canterbury. e foi detido
por Medin, que o baniu para Arkanun em 1237. Desde então.
seus seguidores juraram morte a qualquer mago que não concor-
de com as idéias de Mathias. Os magos do Vácuo são bastante
temidos como assassinos e destruidores.
Os Senhores dei Tempestade
Esta Ordem também foi fundadacm 1217. quando Luigi Canlerri
amaldiçoou Mmhias Szakmary e desligou-se da Ordem dos
Ventos. Os Senhores da Tempestade são um grupo de feiticeiros
com domínio sobre os relâmpagos e as tempestades. Cantem
passou algum tempo na Noruega depois da Cisma. onde conse-
guiu apoio do anjo Thor, de Paradfsia, considerado o deus do
trovão pelos nórdicos, Os Senhores da Tempestade escolhem
muito cuidadosamente seus discípulos -
mas, uma vez dentro
da Irmandade, o único meio de sair é morrendo.
Os Magos Patros
A Ordem dos Magos Petros, na Turquia. é uma das mais fortes
congregações de magos do Oriente. Ligados por fortes [aços de
irmandade, todos os membros desta ordem são protegidos por
Alá e por seus companheiros magos.
A primeira reunião dos Magos Petros se deu em Constantinopla,
em 1451 . durante a tomada de Constantinopla pelos Turcos. Seu
líder era Muhammad AI Kabahha. um mago especializado em
Terra. Desde então, a força dos magos muçulmanos tem aumen-
tado bastante.
Os Magos Petros não possuem ligação com anjos ou demônios,
como os oUlros magos. mas com os efreets e djinns. bem como
alguns vampiros africanos. Estas conexões fazem deles uma
organização bastante poderosa e perigosa, mas que pouco tem
a ver com os problemas da lnquisição.
Os Magos PetrOS não são inimigos declarados de nenhum outro
grupo de magos, com cxcessãodos magos católicos (neste caso,
não importa a que escola pertença).
-
A Orelem ele Mármore
Os magos da Ordem de Mármore são impiedosos assassinos.
cuja principal missão na irmandade é colecionar crânios de
magos aéreos. A Ordem de MámlOre surgiu cm 209 a.C, na
cidade de Atenas. Grécia. Naquela época. os magos da ordem se
dedicavam apenas a estudar as ciências herméticas, liderado.s
por um demÓnio de Infemun chamado Petraak.
Em 365 d.C. Aeri.toon. um demónio dos ventos de Arkanuo.
inimigo mortal de Petraak. também conseguiu atravessar a
barreira entre Arkanun e a Terr..l. tomando Roma como base de
operações. Quando as ordens se encontraram, em 600 d.C,
começaram uma batalha que nunca mais terminou.
Nem mesmo com a destruição de Aeritoon, em 1018 d.C, os
conflitos terminaram. Com a Ci.~ma da Ordem dos Ventos em
1217. a força da Ordem de Mármore aumentou bastante, pois os
magos aéreos perdiam mais tempo lutando entre suas facçôcs do
que se protegendo dos ataques cada vez mais f0i1es dos magos
de Mármore.
Alguns magos especializados em Terra possuem contato com
gnomos, goblins e outras criaturas das florestas das fadas.
Magos Corrosivos
Este é o nome dado aos magos que se dedicam às propriedades
corro.~iv a s da Magia. Da soma das Trevas com a Terra surge a
destruição. Muitos destes magos são necromânticos e negociam
com demônios e espiritos. Muitos vampiros Nosferatu acaba-
ram se tomando magos corrosivos. por acreditarem que este
estilo de magia Hermética tinha muilO a ver com sua condição
inumana.
Quando os magos corrosivos atingem um nível mais poderoso.
passam a irradiar suas auras. chegando a apodrecer madeira e
outros materiais eom sua simples presença. Um dos mais
conhecidos Magos Corrosivos foi Marce][us van Lexis, que
viveu em Londres em 1349. durante a Peste Negra. Marcellus
cra imune à doença. graças a um pacto feito com Lúcifer.
Marcellus possuia tanto poder que o simples toque de suas mãos
era capaz de cOIToer materiais e matar plantas e pequenos
animais.
Os magos corrosivos se vestem de negro, negociam com demô-
nios e fazem sacrificios humanos para seus deuses. São temidos .
mesmo entre os outros magos. Os Magos COiTosivos são isola-
dos por natureza, preferindo viver [ongede mundanos e arcanos.
A Escola de Pyros
Existem duas escolas de magia especialislas no Caminho do.
Fogo. A Esco[a de Pyros e os Magos Vermelhos. Alguns anos ..
antes da Inquisição. os magos do Fogo eram ensinados par dois
irmãos demônios de Infemum chamados GraU e Histcll.
No ano de 109 d.C, um dos demônios (Gra!t) foi desafiado por
um discfpulo, o demônio de nome Ba[or. de Arkanun. Balorem
um dragão-mago muito poderoso: aprendeu suas artes místicas
em Arkanull. orientado pelo demônio do fogo Pyros, c apenas
, aperfeiçoou sua arte na Terra. Balor enfrentou e destruiu Grau
em um combale místico.
Por direito, reinvindicou o controle da Escola do Fogo. Histe[1
negou o pedido. mas Balor. auxiliado por vários seguidores que
o apoiavam, tentou um ataque surpresa à fortaleza de Histell. no
deserto de Gobi. O ataque falhou. e muitos magos de ambos os
lados foram mortos. As forças derrotadas de Balor fundaram a
•
•
•

--- page 68 ---
T
, -
Escola de Pyros, cm homenagem ao dcmônio Pyros. que ensi-
nou li Balor as artes mágicas.
Dizem as lendas que Balar não passou de uma marionete nas
mãos de Pyros, que um dia iria retomar à Terra para reinvindicar
a Escola do Fogo. Enquanto esperam pelo dia fatídico, as duas
escolas de magia se enfrentam de todos os modos possíveis, seja
através de intriga, força bruta e até mesmo pactos com a
Inquisição.
Os Magos Vermelhos
Depois da primeim Cisma. os magos queconlinuurarn na Escola
do Fogo mudaram seu nome para Magos Vermelhos. para
sempre lembrarem o sangue derramado de seus companheiros
de batalha.
Os Magos Vermelhos aprendem os rituais de Crânios do Conhe·
cimento logo no início de seu treinamento, pois a aquisiçfio de
crânios inimigos é sinônimo de poder entre os magos. A
hierarquia entre eles é mantida através do número c poder dos
inimigos derrotados.
Como era antes da Cisma, na hierarquia dos Magos Vennelhos,
qualquer um pode desafiar Histe!! para um confronto místico -
mas nenhum mago conseguiu derrotá-lo nos últimos 1200 anos.
Histell é um demônio de 5m de altura. aparência de lagarto, pele
vermelha e escamosa. magro, com braços e pernas longas, e
garras muito afiadas. Mas são apenas lendas, pois nenhum
adepto jamais viu tal criatura.
Os Magos Vermelhos se vestem com robes vennelhos cobertos
de runas e símbolos místicos durante os rituais e as cerimônias.
Os Magos Aquos
Os Magos Aquos são os magos descendentes do grande deus
(XIlinésio Kthulhu (ou Cthulhu, na versão difundida por H.P.
Lovecraft em seus livros) e Dagon, deus do mar. Dagon e Kthulhu
nasceram em um plano anterior a Infernun, e alravés de comple-
xos rituais vinham passando através dos planos, desde 40.000
a.c. Chegaram à Terra em muitos séculos antes de Cristo, vindos
dos céus de Arkanun através de um (XIrtal, e os nativos os
descreveram como estrelas cadentes que caíram no mar.
Negucithall é a'tualmente o líder dos Magos Aquos, e faz sua
residência na Polinésia. Através de rituais, espera um dia poder
acordar Kthulhu, que dorme nas profundezas do oceano. para
que ele (XIssa reinar mais uma vez sob a Terra.
Por sua própria natureza, os Magos Aquos são inimigos mortais
de Escola de Pyros e dos Magos Vermelhos.
Os Magos Atlantes
Os Magos Atlantcs se dividem em duas facções. Os Atlantes
propriamente ditos e os Filhos de NelUno. Há 10.000 anos,
Poseidon, um deus menor de Éden, baniu cerca de uma centena
de anjos de Paradísia para a Terra, por seus atas rebeldes. Os
rebeldes construíram magicamente a cidade de Atlântida, e nela
viveram durante séculos, até que Poscidon veio à Terra resolver
problemas com seu filho e descobriu a cidade reluzente.
Poseidon, irado, destruiu todo o continente da cidade de
Atlântida, afogando e matando os habitantes. Mas entre estes
habitantes estavam alguns dos primeiros Magos Aquos: Galesh,
lharr e a princesa Seyfried, que conseguiram sobreviver e fugir
para o continente.
Até hoje restam muitas dúvidas sobre o (IUC realmente aconte-
•
-
ceu com aAllântida. Alguns dizem que elaeSlá em algum lugar
do oceano, coberta pelas águas, enquanto outros dizem que a
cidade inteira conseguiu sobreviver por causa das ondinas (os
elementais da água), coexistindo hoje na Tcrrae cm Arcádia. Os
três magos sobreviventes fundaram cada um sua própria escola
de magias aquáticas.
Os Filhos de Poseidon foram criados quando Poseidon veio à
Terra em busca de seu filho. Com ele vieram alguns de seus
aprendizes que, embora proibidos de ensinar as artes aos mor-
tais, um deles, de nome Yamesh, se apail<onou por uma mortal
e ensinou a ela os segredos das águas. Quando Poseidon
descobriu o romance, capturou Yamesh e o transformou na
essência do que hoje se chama Mar Morto.
A mulher da história conseguiu de alguma maneira escapar. e
fundou a Escola de Poseidon. cujos discípulos cxistem até os
dias de hoje.
A Escola de Pho'o
Photo, o deus da luz dos antigos feníncios, era na verdade um
anjo caído. Muito depois da primeira grande guerra na Cidade
de Prata, Photo decidiu desafiar Jesus para uma batalha pelo
domínio da cidade. Photo foi derrotado e banido para à Terra,
em 6.000 a.c.
Quando chegou à Terra, Photo se manteve escondido das forças
do Inferno, pois não queria se submeter a Lúcifer, Satan ou
Belzebu. Photo se especializou na forma de manipulação da
realidade através dos sentidos que utilizam a luz. Seus discípu-
los são mestres da ilusão e do disferce. Os magos de Photo
procuram se infiltrar nos palácios e templos, atingindo postos
avançados, de onde podem manipular a Inquisição e os cavalei-
ros Templares para atingir seus objctivos. Não são muito
numerosos na Europa, preferindo se concentrar na região do
Mediterrâneo.
Os DIHípulos de Chronos
Chronos foi considerado o deus grego do tem(XI. Na verdade,
Chronos nasceu em Paradísia, mais precisamente na região onde
a Terra e Paradísia possuem um vínculo -
ou seja, na região do
monte Olimpo. na Grécia. Durante muito tempo, (XIr estar ao
mesmo tempo na Terrã e em Paradísia, seus poderes de magia
espontânea mudaram, passando a distorcer a realidadc não atra-
vés da luz, mas através do tempo. Segundo os sábios. seus
poden:s im:luiam parar o tempo, envelhecer inimigos, retroceder
no tempo e enxergar o futuro, cntre outros. Muitos destes poderes
não puderam ser dominados pelos mortais, que escreveram
rituais complexos par.! ubsorver estes conhecimentos. Apenas
dois ou três conseguiram dominar o Caminho do Tempo.
Muitos sábios di7.em que na verdade existiram sete caminhos de
aprendizado durante a Idade média, e não seis. Outros acreditam
queo Caminho do Tempo nada mais é do que uma distorção do
Caminho da Luz e, como tal, não deve ser considerado um
Caminho. O fato é que somente alguns poucos escolhidos possu-
em condições para desenvolver o caminhos de Chronos.
O deus grego voltou para o Olimpo quando houve a guerra entre
Esparta e Atenas, e somcnte alguns discípulos ficaram na Terra.
projetando-se para o futuro e escapando dos guerreiros de Esparta.
Não mais se ouviu falar da ordem de Chronos até 1400, quando
Templarios relataram a visita de um mago que possuía estranhos
poderes relacionados com a luz e com o tempo. A Ordem de
..
•
,

--- page 69 ---
, 
T 
, 
Hermes e a seita de São Cipriano não se pronunciaram a respeito, 
afirmando que tais poderes deveriam ser provenientes de rituais, 
c não de magias espontfmeas. E o fato foi esquecido. 
Até hoje nilo se tem certeza se os Discípulos de Chronos 
existiram mesmo ou não. As lendas sc contradizem, e nenhum 
sábio ousa se pronunciar sobre eles. 
A Escola de Tenebras 
Os círculos demonfacos das sombras são em número de 53, 
cncrustrados em uma montanha imaginária em algum lugar 
entre lnfernun e o Mundo Mono. Nela vive uma raça de 
demónios tão perigosos que até Illesmo os sacerdotes de Arkanun 
temem conjurá-los. 
A mais antiga escola de magia teve origem alguns planos antes 
de lnfernun. Segundo e.stes magos. não existe o bem e o mal. 
somente oque desejamos fazer. Na Terra, o primeiro represen-
tantcda escola de Tcnebras foi Tsémcl Qurén hiKétkolel, do Clã 
da Grande Pedra, onde hoje está a Mongólia e o sul da União 
Soviética. Tsémel foi o principal saeerdotcda ordem de Ksárul, 
o senhorda Sala Azuladado Tcmplode Oferendas para Béy SUL 
Para se tornar um sacerdote de Tenebras, era necessário sacri-
ficar todas as pessoas de sua família e oferecer a K.sárul o 
"' 
coração delas. Somente então o discípulo era aceito na innan-
dade. Seus magos são muito poderosos e, segundo as lendas, 
alguns vivem em uma outra dimensão, em castelos de sombras 
e ossos; somente vêm à Terra ou Arkanun quando necessitam 
reauzar algum tipo de ritual. 
• 
Dizem que Tsémel foi o responsável pela escritura do Li vro das 
Oferend a .~ Negras, tão conhecido entre os adeptos da magia 
qUl!llto o Necronomicom Ex Mortus, O Livro do Monos, escrito 
por Abdul Alhazred em 730 d.e, na cidade de Damasco. 
Os Magos das Sombras 
Os Magos das sombras vêm da ordem de Tsorubél, irmão de 
Ksáml que traiu a Escola de Tenebras e fugiu para a Terra. O 
nome mais conhecido entre os mortais desta ordem é o de Satã. 
primeiro dos três governantes do Inferno. 
A partir de Satã, multas mortais obtiveram poderes sohre as 
sombras durante a chamada Idade das Trevas. pàssando a 
difundir os poderes das trevas entre os magos. Muitos vampiros 
fizeram pactos com Satã em troca de mais poder. 
Hoje em dia. os Magos das Sombras são os principais inimigosda 
Escola de Tenebras (e nao da Escola de Photo, por incrível que 
pareça). Somente eles sabem o quão perigosos são as entidades 
que moram além de lnfemuJI. Para eles, os magos da Escola de 
Tencbras não passam de marionetes de KsáruJ; se não forem 
de[ido.~ a tempo, acabarão abrindo os portais para os planos 
inferiores e serão responsáveis pela total destruição da Terra. 
Outras Escolas 
Além das escolas baseadas nos elementos. temos dezenas que 
outras ordens. Praticamente cada anjo ou demónio poderoso 
que chega a este mundo está fundando a sua. Algumas, como a 
Ordem de Dagon, tentam despertar imensos e terríveis antigos 
deuses malignos de seu sono hibernante; algums tentam contato 
eom OVNis e criaturas de outros mundos, que visitam a Terra 
nos últimos tempos: mas a grande maioria. especialmente 
aquelas surgidas nos últimos tempos, não passam de embustes 
organizados por charllltõcs. 
-
•

--- page 70 ---
T 
, 
CRIATU 
SOBRENATURAIS 
"Nâo combota III" mOl1stros remendo tomar-se III/! deles. 
Se você olhar para n Abismo. o abismo olhará P(In/ 1'(J('ê" 
Durante suas andanças pelo mundo de TREVAS. personagens 
que penetrem muito fundo nos mistérios do sobrenatural podem 
enfrentar criaturas poderosas. Quase Iodas s1io hostis. c podem 
mostrar-se interessadas em eliminar aqueles que descobrirem 
sua existência. O Mestre deve ler cuidado a introduzir estas 
criaturas em suas aventuras -
a maioria delas superam os 
personagens cm poder. 
A njos de Paradísia 
CON 
4d+6 
FR 
4d 
DEX 
4d+6 
AGI 
4d+6 
lNT 
3d+6 
WILL 3d 
CAR 
4d 
PER 
4d+6 
PV, 
20·25 
Número de Ataques: 
Índice de l' roteçiio: 4 
Espada de 
Fogo: 60/50 
Garras: 60/40 
Oano: 2d8 + bônus 
Danu: 2d6 + bônus 
6· 10 pts. dt' magia (na Terra) 
Caminhos: Luz. Ar. Humano, Spiritum 
Os chamaJos anjos sao.na verdade, seres extraplanarcs vindos de 
Paradísia. o primeiro mundo adjacente à Terra. São muito pare-
cidos com os anjos da mitologia cristã. De fato, dizem as lendas 
que alguns anjos estariam infiltrados na Igreja. usando o poder 
dos guerreiros da Inquisição pum tentar se apoderar dos rituais e 
encantamentos arcanos. para seu próprio proveito. 
Os anjos de Pmadísia desprezam os humanos. achando-os tão 
repugnantes quanto os humanos acham os demónios de Arkanun. 
Os anjos vestem-se com túnicas brancas. azuladas ou de outras 
cores claras. mas é sua pele cintilante que confere a eles 4 pontos 
em seu Índice de Proteção tanto contra magia arcana quanto 
ataques físicos , 
Com suas enormes asas e o domínio dos caminhos do nr. os anjos 
conseguem voar na Terra. Também podem se lomar quase 
invisíveis (com o Caminho da Luz). Utilizam como arma uma 
espada flamejante, construída com seus poderes mágicos (a arma 
carrega consigo 3 ponlos de magia), Os anjos são criaturas muito 
inteligentes, e evitarão a lodo o CUSIO o combale. a menos que 
estejam em vilntagem nftida. Se houver necessidade de ImaL ele 
primeiro tentará acenar os oponentes com seus raios elélricos 
(nonnalmente 4d), Os anjos de Paradísia são criaturas solitárias 
e egoístas. mas sabem se aproveitar das lendas sobre a bondade 
dos anjos para manipular e torcer a situação a seu favor. 
Alguns anjos conhecidos: Melchior. Bhaltazar e Gaspar (os 
Três Reis Magos. anjos da Terceira Falange): SckhmcI (guerrei-
ra encarregada de destruir os inimigos do Faraó). Damabiah. 
Manakel e Ayel. 
Arcanjos 
CON 5d+6 
FR 
5d 
OEX 
5d+6 
AGI 
5d+6 
lNT 
3d+6 
WILL 3d+6 
CAR 4d+6 
PER 
3d+6 
PVs 
25-35 
Número de A t a qu ('~: 
Índice de Proleção: 7 
Espada de 
Fogo: 1íO/50 
15-20 pts, de maj!ia (nl\ Terra) 
Caminhos: Luz, Ar, ÃgU!l, 1-!-':':I:afi'J, 
Animal. Spiri lUm 
"Vi e/1/(/o os se/e (II/ior que f',Ç/110 ditm/t' ,I, nt'''' d"" "I1-llIes 
sete /romberas. Ollfrn (/lIjo \'cio pO.l'wr-sl' il/m,· I liI (I I",,·. com 
11111 IlIríbufo de ouro. {h'mm·lhe IIlIIfI f]'-I.Jlld" lf':(l/II/,"'de de 
iI/censo para q//e o ofereCi'sse com a {)raç,'" /, /,., .1" , ,., 1/111105. 
!ia/7ft' o af/ar de ollm que esl6 dl(/II/e dn "-u"' - r,lu nu/o do 
(/l1jo. a fumaça do incel/so COI/! llS orl/{'m" ,Ir .. '<111/"'- qrbill 
dilllue til' Deus. O (lIljo tomou depois o /llrO'"ln. 1'1Ir111'1I-0 com 
o fogo (10 altar e () atirou ti terra: seglliram I'" 'P"";"I' dal/lo, 
fl!S. felâmpagos e um terremoto .. 
Arcanjos são os anjos mais poderosos de Pai '!dí'-Ia. g<Tllmente 
aluando como líderes para os anjos de mt'nor r,,~.kr 
Como os outros orgulhosos habitantes de P!lmdl ~l;l. '" 'trc,mjos 
desprezam os humanos. mas se aproveitam o.l a~ knd 'l ~ a seu 
favor. Arcanjos possuem três pares de asas. l' l'on'l'gu': llI criar 
pequenos furacões capa7,es de jogar home'n, <,omo ~ l' fossem 
moscas (com Força de 8d). Também lutan! com [l tH ;1 e~pada 
flamejante -
mas. ao contrário dos outro" :mj'''. n:io p\l~~tlem 
garras. Os anjos são hermafroditas, podendo "l' ;t pf{'~el1 t :l r sob 
forma de homem. mulher ou andrógena. 
Os arcanjos normalmente vêm à Terra por d"i~ I1H"li"os: 
procurar um ritual ou objeto místico qUl' de'rja "u para 
combater alguma entidade de Arblnun pndl'rn';1 n wficicme 
para ameaçá-los. Nestes casos. raramenlt." 11m arralH" ~(" apre-
senta cm sua real forma. preferindo enviar !l1a['!nnC'tl" huma-
nas ali ut ilizar outros mélodos. Os anjos tel1ll'!l1 'l'T l':tpt urados 
por seres Arkanun. pois estes podem desenhrir uma rnrma de 
saltar enlre as dimensões -
um risto altn dCIlWI\ . 
Arcanjos 11lInbém podem vir ii Terra em bU~l'a de :1l;!'llll anjo 
rebelde ou criminoso, ou para resgatar algum andaI!' Importan-
te. Algunsarcanjoscollhecidossão: Mikacl (prílll'ipcdmarcan-
jos). Miguel. Rafael. Gabriel c Uriel (hehreu'). A !f<ICI .: Djibril 
(muçulmanos). Harnhcl (arcanjo protelor (hl t-.k'''r'''·imia) e 
Nenamiah (a Roda da Fortuna), entre outrrh 
..

--- page 71 ---
T
,
•

--- page 72 ---
, 
T 
, 
Arcanjos são difíceis de ferir; além de possuir Índice de Proteçào 
7, eles também são capazes de regenerar 2 Pontos de Vida por 
rodada. Se um anjo é destruído, corpo conseguirá se recompor em 
até sete dias -
mas ele não poderá atacar seu destruidor (pelo 
menos não diretamente) por sete anos. Arcanjos cOSlUmmn 
possuir três ou quatro rituais poderosos, de tipos variados. 
Anjos de Paradísia, Keepers 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
3d+6 
3d+6 
3d 
2d+2 
4d 
WILL 3d+6 
CAR 2d 
PER 
3d 
PVs 
20-30 
Número de Ataques: I 
índic(' de Proteção: 2 
Garras: 75/75 
I)ano: Id6 + bônus 
5-8 pls. de magia (na Terra) 
Caminhos: Variável , 
Espal hados pela cidade de Metr6pol i s estão os keepers (Keepers 
Df Leviathan, no original), os anjos guardiões de Paradísia. Eles 
agem em Metrópolis como os Inquisidores na Terra, punindo 
quem utiliza rituais ou magia. São respeitados e temidos pela 
população tanto quanto a Igreja Católica na Terra. 
Existem 823,543 deles, criados do ventre de Leviathan. Alguns 
vieram à Terra em missão para os deuscsdeMetrópolis, recuperar 
arteratos importantes ou vigiaros repugnantes hum:mos. KeeperS 
funcionam com guardiões da rcalidade. 
Aos nossos olhos eles parecem humanos comuns, mas aqueles 
que conseguem enxergar além das ilusões podem vê-los como 
realmente são. Os kecpers são humanóides com cerca de 2m de 
altura. imcnsamente gordos. Têm longas unhas azuladas e asas 
pequenas, atrofiadas e inúteis. Seus dentes são pequenos e 
afiados, e os olhos recobertos por uma fina película branca. O 
nariz é pequeno e a pele é branca, quase transparente, sem pêlos. 
Através da pele, é possfvel notar o sistema circulatório e os 
intestinos trabalhando. Keepers são assexuadas, podendo assu-
mir a forma de homens ou mulheres em disfarce. 
Entre os keepers existe uma hierarquia, embora ninguém possa 
dizer com ceneza. como ela funciona. Existem keepers mais 
poderosos e mais fracos, mas como eles se relacionam é ainda 
um mistério que nenhum sábio conseguiu responder. 
Um keeper possui rituais de mudança de forma e de aparência. 
Também regeneram I PV por rodada. 
Anlos Caídos 
CQN 4d+6 
,'R 
4d a 7d 
DEX 
4d+6 
AGI 
4d+6 
INT 
3d+6 
WILL 3d+6 
CAR 
4d 
PER 4d+6 
PV, 
20-35 
•
Número de Ataques: 2 
índice de Proteção: 5 a 8 
Espada: 60/50 
Dano: 3d6 + bónus 
15-20 pts_ de magia (na Terra) 
Caminhos: Trevas, Luz, Fogo, Ar, Água, 
Terra, Humano 
• 
"Quando os filhos dos homens se multiplicaram nestes dias, 
aCOl!Tecel4 que lhes nasceramfilhas eleganres e belas. E quando 
os anjos, osfilhos dos céus as viram. ficaram apaixonados por 
e/as, e disseram uns aos OIl1ros: escolhamos mulheres da raç(1 
dos homem e tenhamos filhos com elas. 
'"Enul0 Samyaza, seu chefe. lhe disse: Temo que não possais 
realizar ~'osso desejo, e que ell s6suporte II pen{/ de vosso crime. 
Porém, eles lhes responderam: 11th 1'0-10 joramos" 
"Eis os nomes dos seus principais: Samyaza, Urakabarameel. 
~ 
Akibee/, Tamie/, Ramuel. Danei. Azkeel, Sarakmyal, Asae/. 
Amas, Batraai, Analle, Zavebe, Samsavael. Ertael, Turel, 
Yomiael e A razeal. Tais foram os chefes dos duzentos anjos . .. 
-
O Livro de Enoque, A lenda dos Anjos Caídos 
Os anjos caídos são rebeldes punidos por seus superiores, 
banidos de Paradísia e confinados na Terra. Revoltados, entra-
ram em contato com os rituais e magias de Arkanun e J nfernun, 
tornando-se seres muito poderosos. Odeiam anjos, arcanjos e 
serafins, e tudo farão arrancar as asas de um deles. 
Anjos caídos são solitários e vingativos, isolados em mausoléus, 
catacumbas e igrejas abandonadas. Alguns têm escravos zumbis 
ou demónios tipo n 0:1 III. Possuem duas cicatrites enormes nas 
costas, que nenhum tipo de magia consegue esconder (o anjo 
pode até mudar de forma, mas as cicatrizes de suas asas arranca-
das pelTIlaneccrá). Possuem dois ou três rituais. 
.. 
•

--- page 73 ---
• 
T 
, 
Apari~óes 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
3d+6 
WJLL 3d+6 
CAR 
3d 
PER 
4d+6 
PVs 
20-35 
Número de Ataques: Variável 
fndice de Protcção: Variável 
5 pts. de magia 
Caminhos: Trevas, LUl, Ar 
• 
"E então o ser jlmtasmag6rico apareceu diante das enormes 
paredes do castelo. Sem dizer uma só palavra, apontou para os 
rochedos. Semi um arrepio 110 espinha, e quando olhá no~'a­
menfe, a cria/ura havia desaparecido." 
-
Vasyas, mago Aquo 
Aparição é um nome genérico para as almas de pessoas que 
morreram sem terminar alguma coisa começada na Terra. Esses 
espíritos rondam o local de sua morte até que alguém apareça. 
O espírito tenta então possuir o corpo desta pessoa para amarrar 
os últimos pontos soltos cm sua vida passada. e então poder 
descansar em paz. Aparições geralmente têm uma aparência 
horrível, quase sempre lembrando de alguma forma o tipo de 
mone que sofreram: uma pessoa decapitada resulta em uma 
aparição sem cabeça, enquanto um afogado pode causar sensa-
ção de sufocamento em qucm o observa. 
Com o tempo as aparições começam a se desligar dos valores 
humanos, mesmo sem cumprir suas missõcs -
ainda que 
conservem certo sentimento de culpa e vazio interior. Algumas 
tentarão se comunicar com os vivos de maneim sUlil (aparecen-
do para conversar com elcs). mas a maioria já não se importa 
mais em pedir; tenta simplesmente tomar o corpo da vítima. 
Busca provocar pânico para reduzir sua resistência à magia (que 
cai de \0% a 15%). 
Quando uma aparição consegue dominar o corpo de uma 
vítima, ignora qualquer coisa que a vítima pudesse estar fazen-
do e parte para realizar sua missão. Algumas possessões são 
muito sutis: a vítima ncm percebe que está sendo manipulada. 
Em outros casos, o espírito domina completamente. 
Assassinos seriais monos com violência podem retomar como 
aparições, matando qualquer um que se encaixe em seus méto-
dos quando estava vivo. 
Bruxas e Fúrias 
CON 3d a 4d 
FR 
3d a4d 
DEX 
3d 
AGI 
3d 
INT 
3d+6 
WILL 3d 
CAR 
4d 
PER 
4d 
PVs 
15-25 
Número de Ataques: Variável 
Índice de Proteção: Variável 
Adaga: 40/40 
Dano: I d4+ I + bónus 
15-20 pts. de magia 
Caminhos: Variados 
• 
-
Durante a Idade Média, existia uma enorme gama de pessoas 
que a Inquisição julgava serem bruxas. Qualquer mulher que 
possuísse poderes mágicos provenientes dos demónios era uma 
bruxa. Se a mulher realmente era uma maga areana ou uma 
infeliz vítima das circunstllncias, apenas os deuses sabem. 
As bruxas modernas podem variar muito, fugindo completa-
mente do estereótipo da velha remexendo um caldeirão e 
cavalgando vassouras; qualquer mulher tem potencial para ser 
uma bruxa, desde donas-de-casa a garotinhas de seis anos ou 
patricinhas de shopping centers! Elas podem organizar seitas de 
adoração a demônios, ser companheiras de anjos caídos, ou 
magas que aprenderam a dominar as energias arca nas por si 
mesmas. Podem ser boas ou más, poderosas ou não. Podem 
possuir servos demoníacos ou espíritos de vingança. Podem ser 
lindas, horrendas," ou podem mudar sua forma. Algumas bruxas 
têm chifres, cauda (segundo a mitologiada Hungriae Roménia) 
e até mesmo um terceiro olho na testa. 
Entre as bruxas mais conhecidas destacam-se as fúrias (ou 
hags). mulheres horrendas com 2,5 a 3m de altura, cabelos 
ressecados e embaraçados, pele asquerosa e fétida, dentes 
afiados de tubarão, e garras de 15cm. Vivem em trios, chamados 
angres, e possuem inúmeros poderes -
como saber se uma 
pessoa cstá falando a verdade, transformar-se em uma linda 
jovem (para atrair suas vítimas), ler o passado de um objeto, 
falar com espíritos ou outra habilidade. 
Fúrias são oponentes perigosíssimas. Odeiam os habitantes de 
Paradisia. pois sabem que eles apenas corrompem energias da 
Terra. Fúrias podem se aliar a seres de Arkanun para realizarem 
seus planos. Existem angres em pelo menos metadcdas grandes 
cidades, como México, Nova York ou Rio de Janeiro. 
Demónios das Sombras 
CON 3d 
FR 
2d+6 
DEX 
2d+6 
AGI 
4d 
INT 
2d+4 
WILL 3d 
CAR 2d 
PER 
2d+6 
PVs 
20-25 
Número de Ataques: 2 
Índice de Proteção: Especial 
Garras: 40/45 
Dano: ld6 + bónus 
6 pt". de magia 
Caminhos: Trevas. Ar, Arkanun 
Também são conhecidos como espiões ou assassinos silencio-
sos, os demónios das sombras não devem ser confundidos com 
elementais das trevas. Demônios das sombras são seres de'" 
Arkanun, que podem seI conjurados para agir como espiões ou 
mensageiros, enquanto os elementais das trevas são conjurados 
por magos especialistas naquele elemento. 
Demónios das sombras são um tipo especial de demónio, que 
vive nas fronteiras entre Arkanun e SpiriLUffi. São criaturas da 
escuridão, que odeiam a luz e as criaturas vivas. Nonnalmente 
sâo conjurados ou capturados, obrigados a fazer algum serviço 
em troca de sua liberdade. Alguns acabam aparecendo na Terra 
atmvés de portais ou outros meios, ficando presos neste plano. 
Os demónios somente podem sair à noite, pois a luz do solos 
mataria (5d de dano por rodada, sem proteção). Luzes mais 
fracas também o machucam (2d a 3d por rodada, com direito a 
•
\ 
.. 
•

--- page 74 ---
T 
, 
proteção e teste de resistência). Os demónios podem voar. se 
manter quase invisíveis llas sombras. e ficar completamente 
silenciosos até o ataque. Um ataque de surpresa concede a ele 
80/45 cm sua primeira rodada de combate. 
O demónio também pode se mesclar às sombras. gerando assim 
uma prolcção contra armas normais de até 4 pontos. quando em 
ambiente bastante escuro. Um demónio das sombras pode 
absorvera tecido das trevas para regenerar 1 PV por rodada. mas 
isto implica em não fazer nenhuma outra ação. 
Demônios 
Demónio é um nome genérico usado para designar qualquer 
criatura não catalogada pela Igreja. O fato de que muitos deles 
possuírem escamas. espinhos. dentes afiados e garras, bem 
como asas de morcego. cauda em forma de lança e outros 
adereços reconhecíveis nos Livros de mitoLogia, tende a torná-
los mais facilmente identificáveis, 
Demônios nada mais são do que os seres extraplanares de 
Arkanun, que porventura estejam na Terra. Estes seres mostram 
uma diversidade assombrosa. pois em Arkanun há desde planí-
cies cobertas de gelo a desertos escaldantes, passando por 
oceanos e montanhas, Assim como os humanos, também exis-
tem em diversas raças diferentes . 
•
Segundo {lS sábios, os demônios podem ser catalogados em 
diferentes classes c tipos. de acordo com seu nível de poder. 
Mas imensas variações existem. e são muito mais comuns do 
que pode um sábio imaginar. Cada demônio é uma criatura 
única, umu personalidade individual. em nada semelhante a 
seus parentes. 
A divisão dos demônios em "tipos" foi estabelecida pela Igreja 
Católica em 1.304. segundo o Tratado Daemonico do Concílio 
de San Genovese. 
Demônios tipo I, Imps 
CON 1d+3 
Número de Ataques: 1 002 
FR 
ld+6 
Índice de Proteção: 2 
DEX 2d+6 
AGI 
4d 
Garras: 40/45 
Dano: ld4 + bônus 
INT 
ld+4 
WILL 2d 
CAR 2d 
3 pts. de magia 
PER 
2d 
Caminhos: Trevas, Ar, Luz 
PVs 
10-15 
.. 
• 
• 
•

--- page 75 ---
• 
T 
, 
Estes demónios menores (1m a l,2m de altura) às vezes se 
aproximam de magos para servir como companhia, amando 
corno ajudantes não muito úteis. Pequenos e leves, muitos deles 
podem voar. lmps são silenciosos, e bastante traiçoeiros -
mas 
com ameaças podem ser convencidos a guardar um tesouro ou 
passagem. Alimentam-se de carne crua. 
Demônlos tipo II, Serneu 
CON 3d 
FR 
[d+6 
DEX 
2d+6 
AGI 
4d 
INT 
1d+4 
W1LL 3d 
CAR 
2d 
PER 
2d+6 
PVs 
15-20 
Número de Ataques: I 
índice de Protcção: 2 
Garras: 45/50 
Dano: I d6 + oonus 
4 pts. de magia 
Caminhos: Trevas, Ar 
Scrnezs são demônios menores de Arkanun, geralmente atuan-
do como "bichos de est ima~ão" de demônios maiores ou magos 
muito poderosos (]O ou 8° nível). 
Semezs se parecem muito com os imps em sua fonna física. 
sendo porém um pouco maiores e mais forles. Al guns sernezs 
podem voar ou conjurar pequenos tufões. incapazes de causar 
dano. Illas suficientes para fazer grande bagunça em uma mesa 
com papéis. Um em cada quatro s eme~,s conhece um ou dois 
rituais: tais rituais são quase sempre relacionados com a captura 
de comida, disfarçe ou -
seus favoritos -
causa de dor e 
sofrimento físico a vítimas. 
Demônios tipo III, Bergaha:ua 
CON 
3d 
Número de Ataques: 2 
FR 
2d+6 
Índice de Proteção: 3 
DEX 
2d+6 
AGI 
4d 
Garras: 40/45 
Dano: Id6 + bónus 
INT 
2d+6 
Cauda: 5010 
Dano: Id4 + veneuo 
WILL 3d 
CAR 
2d 
3 pts. de magia 
PER 
2d 
Caminhos: Trevas, Ar, Terra e outros 
PV, 
20-25 
Demónios tipo lIl, ou bergahazza, são os mais conhecidos na 
Terra. Dominam Arkanun em quamidade, e são liderados por 
demónios mais poderosos. 
Os demónios tipo lU são o equivalente humano em Arkanun, 
constituindo os magos e guerreiros exilados em nosso planeta. 
São parecidos entre si -
pelo menos tanto quanto possível para 
demónios. Muitos desenvolvem espinhos cm partes diferentes do 
corpo. dentes de formatos diferentes, garras com dois, três. quatro 
ou até mesmo seis dedos. cauda em forma de lança ou múltiplos 
espinhos (que podem até ser disparados). Possuem asas (uma, 
duas, ou até mesmo quatro). Sua pele pode atingir diversos tons. 
do cin~..a ao vermelho. do preto ao amarelo. Os olhos variam do 
vennelho sangue ao verde bandeira, passando por preto, azulado, 
branco ou até mesmo órbitas vazias, sem globos oculares. 
• 
Demônlos tipo IV 
CON 4d 
FR 
3d+6 
DEX 
3d+6 
AGI 
4d 
INT 
3d+6 
WILL 4d 
CA R 3d 
PER 
3d+6 
i'Vs 
25-30 
Número de Ataques: 3 
índice de Proteção: 4 
Garras: 70/55 
Dentes: 4510 
Cauda: 5010 
Dano: 2d6 + bónus 
Dano: Id4 
Dano: Id6 + bónus 
7-10 pts. de magia 
Caminhos: Trevas, Fogo, Ar e outros 
Dcmónios tipo IV são pouco conhecidos na Terra. Em Arkanun, 
são os comandantes dos exércitos demoníacos, atuando como 
frente de batalha e as sas~ inos . Demónios tipo IV são maiores e 
mais fones que os bergahazza, sendo facilmente distinguíveis 
destes. Alguns possuem asas e, destes, somente um número 
reduzido é capaz de voar. 
Existem di versos tipos de demónio tipo rv -
desde o demónio 
da neve, que aterrorizava a Escócia nos invernos do século Xl, até 
morcegos humanóides, habitantes de cavemas profundas da 
Europa. Suspeita-se que alguns deles fundaram escolas menores 
de magia na Europa, principalmente na Espanha e França. 
Alguns vestem roupas terrenas; OUlros preferem sua verdadeira 
aparência. Muitos vivem escondidos em templos ou locais de 
difícil acesso (às vezes até transformados em humanos). Dcmó-
nios deste tipo chegam a viver até 1.400 anos. com co\eções dc 
crânios que chegam a alguma~ dezenas. 
Demônios tipo V, Generais 
CON 4d+6 
FR 
4d+6 
DEX 
4d+6 
AGI 
4d 
INT 
4d+4 
WJLL 3d+6 
CAR 
3d 
PER 
2d+6 
Número de Ataques: 3 
Índice de Proteção: 6 
Garras: 60/55 
Dano: 3d6 + bónus 
8-10 pts. de magia 
Caminhos: Trevas, Fogo, Ar. Terra, 
PVs 
40-50 
Arkanun, Humanos e outros 
Os generais de Arkanun, estes seres são temidos por seus 
próprios companheiros. Demónios tipo V se assemelham a 
enormes gárgulas (eom 2.5 a 3m de altura) com asas, garras c ... 
presas. Sua pele geralmente It:mbra pedra. mas possui a frieza 
e textura de escamas de peixe. Muitos deles parecem dragões. 
o quc tcm perturbado muitos sábios sobre a origem dos dragões 
ter alguma relação com estes seres. 
Os generais normalmente estão bem localizados. escondidos 
em castelos, igrejas ou mesmo hangares (devido asell tamanho 
original), dominando seus ocupantes, ou simplesmente matan-
do-os e tomando para si a vila inteira. Muitos generais possuem 
pequenas versõcs de portais, capazes de transportar um ou dois 
demónios inferiores de Arkanlln para a Terra por mês. Alguns 
deles se estabeleceram como tutores de magia em seitas ou 
escolas de magia, ou ainda com um grupo de druidas que traiu 
a m~e natureza, em troca de poderes mais palpáveis. 
.. 
•
-

--- page 76 ---
• 
T 
, 
Todos os generais possuem tendências ditatoriais, sendo por-
tanto quase impossível vê-los agindo em conjunto. Os generais 
tendem a tentar eliminar uns aos oUlros. assim que descobrem 
a existência de criaturas de poder semelhante em uma região 
próI>ima. Tentam conseguir mais poder através de informações 
sobre o inimigo, pois não desejam se mostrar. 
Generais vivem cerca de 6.000 a 7.000 anos. Segundo as lendas. 
alguns deles hibernam por décadas, ou até mesmo séculos, por 
algum motivo ai nda desconhecido ~ 
despertando sem aparente 
razão de tempos em tempos para se alimentar e novamente 
dormir. 
Generais têm pelo menos dois rituais e uma arma mágica +2 ou 
+3. Metade deles tem. sob seu comando, de um a quatro 
demónios tipo I. e um ou dois demônios tipo II. 
Doppelganger 
CON 
2d+6 
FR 
2d+6 
OEX 
2d+6 
AGI 
3d 
INT 
2d+6 
WILL 3d 
CAR 
PER 
2d+6 
PVs 
20-25 
Número de A taques: I 
Índice de Proleção: 3 
Garras: 50/50 
Dano: 2d6 + bônus 
3 pls. de magia 
Doppelgangers são criaturas capazes de mudar de forma, assu-
mindo qualquer identidade que desejem. Não se sabe ao certo 
a origem desta raça de Illutantes, Illas as lendas dizem que um 
demônio foi aprisionado por uma maldição que pennitia a ele 
mudar sua forma como bem entendesse. Da união deste demô-
nio com uma humana, chamada Cybele, nasceu o primeiro 
doppelganger. A lenda data de muitos séculos atrás: durante a 
Idade Média, tais criaturas assombravam os viajantes. Cristais 
de sorte, senhas e segredos eram utilizados para garantir que o 
viajante que paniu era o mesmo que retomaria. 
Estas criaturas costumam aparecer próximas a pequenas cida-
des e vilas de mercadores. ASsassinam alguém importante e 
tomam .~eu lugar por um tempo. Depois de algum tempo, por 
algum motivo, a criatura abandona a forma antiga e parte para 
substituir uma nova vítima. 
Existiam lendas sobre uma vila inteira tomada por estas criatu-
ras. no interior das Ilhas Britânicas. e de como uma delaschegou 
a ser conselheiro do rei Henrique VII. 
Quando mortas. ascriaturas revertem a seu estado original; uma 
pessoa com pele amarela, sem cabelos ou quaisquer tipo de 
pêlos no corpo, com olhos grandes e redondos. Coma-se tam-
bém que, não importa a forma que um doppelganger assuma, a 
cor de seus olhos lIão varia. 
Elementais 
CON 
FR 
OEX 
AGI 
INT 
WfLL 
CAR 
PER 
PV, 
Variável Númeru de ,\taques: 3 
Variável índice de Protcção: 6 
Variável 
Variável Garras: 60/55 
Dano: 3d6 + bónus 
Variável 
Variável 8 pts. de magia 
Variável Caminhos: apenas aquele de seu 
30-40 
elemento dc origem 
"A esta classe pertencem os espíritos conhecidos em todas as 
nações por assombrar as florestas, as montanhas e as catara-
/aS. OS e/ementais sâo geralmente misteriosos. a/erroril.ontes 
e perigosos. São os espíritos que os magos da Idade Média 
invOC(lvam. Respondem aos pentagramas e olllros símbolos, 
sendo até perigoso lIomeâ·los em certos lugares e em certas 
ocasiüe.\·" 
-
Magias Teúrgh'(I$ 
Elementais são forças constituídas dos elementos principais da 
magia (Fogo, Terra, Agua, Ar, Luz ou Trevas) ou suas combi-
nações (também chamados de elementais ~ecundários). Um 
1-
elemental somente pode ser conjurado a partir de um ritual 
.... 
apropriado, feito por um especialista no Caminho do elemento 
a ser escolhido e no Caminho de Spiritum . 
A forma de um elemelllal é escolhida pelo mago de acordo com 
o ritual que dispõe. A forma pode variar imensamente: um 
guerreiro com armadura de pedra, um pequeno dragão feito de 
água, uma forma ameb6ide, humanóide ou até mesmo aracnóide. 
A forma exata que um elemental terá, quando conjurado, deve 
estar especificada no rituaL 
Os valores dos atributos variam de acordo com o mago que 
~--~~~~----~ 
•
-
.. 
• 
•

--- page 77 ---
• 
T 
, 
realiza o ritual. Nonnalrncnte os elementais possuem um valor 
cm dados equivalente aOs pontos de Focus do mago nos Cami-
nhos necessários: um mago com Focus 6 e Spiritum 6 conjura 
um elemental de pedra com 6d de Força e até 6 pontos dt: índice 
de Prolcção -
ou mole como uma lesma de barro, ou uinda 
como uma aranh3 de mármore. 
Um espírito é necessário para animar o dementaI. Scm_o Cami-
nho de Spiritum é impossível conjuràr um dementaI. Eles dur<llll 
cerca de 3 a 4 minutos na Terra, a menos que pontos de magia 
sejam usados para prendê-los em sua nova forma. Elementais 
nunca são inteligentes, pois espíritos com alguma inteligência 
não conseguem ser afetados por este ritual de criação. 
Elementais jamais necessitam comer, respirar ou descansar. 
Existem neste mundo somente para realizar as ordens que lhes 
forem impostas. 
Às vezes um elcmental escapa do controle do mago, ficando 
exilado na Terra. Quando isto acontece. por instinto. a criatura 
procura um lugar pr6ximode sua constituição. Normalmente tais 
criaturas sem alma são tomadas pelo espírito de alguém inteligen-
te, que se mescla ao c1emental. Tais espíritos elementais tendem 
a se ilfastar de ludo c todos, mil.'> illgumas vezes podem até ajudar 
um magoquc: prove ser inofensivo-
um espírito das águasdc um 
lago, ou das brisas de uma determinada montanha. ou das 
profundezas de uma caverna. Tais espíritos e1elllentais passam a 
ter inteligência igual à do espírito que se apossou do elemental. 
Liches 
CON 
4d a6d 
FR 
4d a6d 
DEX 
3d 
AGI 
3d 
INT 
3d+16 
WILL 3d+16 
Número de Ataques: I a 3 
Índice de Proteção: 4 a 6 
Dano por magia: até 8d 
CAR 
2d+ 12 
15·30 pts. de magia 
PER 
3d+16 
Caminhos: Todos 
PVs 
25-35 
Liches são magos muitíssimos poderosos, que utilizam podero-
sos rituais para continuarem vivos pela eternidade. São geralmen-
te loucos ou psicóticos, separados do mundo, sempre perdidos em 
suas pesquisas por mais poder. Alguns, porém, conseguiram 
acompanhar a evolução da sociedade e possuem contatos, servos, 
demónios e coisas mais hediondas a seu serviço. 
Lobisomens 
CON 
4d a (xl 
FR 
4d a '6d 
DEX 
3d 
AGI 
3d 
INT 
2d+4 
WILL 2d+4 
CAR 
2d+2 
PER 
3d 
PVs 
20-25 
Número de Ataque.s: 
índice de Proteção: 4 a 6 
Garras: 50/50 
Dano: 2d6 + bónus 
Mordida: 35/0 
Dano: IdlO 
3 pts. de magia 
Caminhos: Ar e Trevas 
Lobisomens. ou licamropos. são humanos que se transformam 
em lobos e aterrorizam vilas e pequenas cidades, em busca de 
destruição e morte. Os homens· lobos nunca controlam a trans· ... 
formaçiío, e muitos nem se lembram do que ocorreu na noite 
anterior. 
Lobisomens regeneram 2 PVs por rodada, e só podem ser 
verdadeiramente mortos por prata pura. Awques feitos com 
armas de prata não podem ser regenerados. Os lobisomens têm 
sentidos aguçados, e também poderes que simulam os Cami-
nhos do Ar e Trevas. 
Uma pessoa ferida por UIl1<l destas feras pode contrair I icantropia, 
a doença dos lobisomens. A chance é igual a duas vezes o dano. 
em porcentagem. Não existe cura. mas eorrrem rumoreS de que 
alguns magos conseguiram desenvolver um ritual capaz de 
amenizar os efcilOs da doença. 
• 
.. 
•
--
.. 
•

--- page 78 ---
• 
T 
, 
Metalianos 
CON 
FR 
I)EX 
4d+12 
4d+12 
2d+6 
AG I 
3d+6 
INT 
3d+6 
WILL 3d 
CAR 
2d 
PER 
2d 
rv, 
20-30 
Número de Ataques: I 
í ndice de Proteção: 16 
Punhos: 40/40 
Espada: 90/60 
La nça: 90/60 
Dano: bônus 
Dano: 2d8 + bônus 
Dano: 2d8 + bônus 
Metalianos são extraterrestres de pele prateada e aparência 
vagamente humanÓide. com cerca de 2m de alturo. São magros. 
mas pesam cerca de 300kg mais que uma pessoa da Terra. Têm 
cabeça alongada. como uma canoa invertida. e olhos de cores 
variadas -
indo do cinza-chumbo ao azul-cobalto. Exibem um 
focinho curto com boca vertical e atrofiada. O corpo não 
apresenla outras atM:nuras ou órgãos genitais visíveis. As mãos 
têm dois dedos c um polegar, e os pés apenas dois dedos. 
Metalianos não respirom. e são resistentes ao vácuo. Não 
dispõem de audição. olfato ou paladar, mas podem usar peque-
nos dispositivos que desempenhem essas funções. Sua forma 
natural de comunicação é o rádio: eles podem falar entre si por 
grandes distâncias (um poder muitas vezes confundido com 
telepatia). assim como captar e interferir em tmnsmissõcs de 
rádio c TV scm o uso de aparelhos. Alguns indivíduoS são 
capazes de gerar um campo magnético que funciona como um 
radar dc curto alcance. como fazem certas espécies de peixes da 
Terra. 
Sua pele prateada é quente e macia ao toque, lemhrando COUTO 
de golfinho. Além da função isolante nonnat. a pele melaliana 
serve para colher luz, natural ou artificial -
um complemento 
n«essário a scu metabolismo: metalianos privados de luz por 
mais de 25 horas enlram em hibernação até que sejam ilumina-
dos novamente. A pele espelhada é também capaz de refratar 
energias prejudicias. pod~ndo refletir até mesmo raios laser. 
Os 1lletalianos atuais evoluíram a partir de insetos de compor-
tamento coletivo. COII\O as fonnigas e abelhas da Terra. Seus 
antecessores eram soldados e operárias sem mente, servindo a 
uma rainha-mãe. Hoje, com o desenvolvimento de sua inteli-
gência, ele são dotados de li vre-arbítrió c personalidade própria 
-
mas muitos instintos ancestrais ainda estão presentes. e nem 
sempre podem ser supc rado~. 
Mctalianos cultivam fobia natural pela água e escuridão. mas 
seu maior temor é provavelmente a solidão: formigas e abelhas 
morrem quando separadas do restante da colônia, e com eles não 
é muito diferente. Como criaturas sociais, são muito depellden-
les da companhia de outros de sua espécie. Aqueles que rebe-
lam-se contra o Império devem enfrentar não apenas o remorso 
por desobedecer sua llT\lJI::ratriz, Olas também o angustiante 
isolamento. O desespero provocado pela solitude é tal que 
alguns indivíduos terminam fazendo contato com terrestres, 
meramente para aplacar a dor. 
Acima de todas as coisas, metalianos devotam suas vidaS ao 
Impérioe àsua Matriarca. Alguns usam espadas ou lanças feitas 
de um metal indestrutível. Correm entre os magos rumores de 
que tais armas são capazes de ferir espfritos: outras histórias 
/ 
/ 
í 
/ 
/ / 
dizem que seu material pode ser usado como componente para 
rituais nunca antes tentados. 
Por não serem originários desta orbe, metalianos não podem ser 
afetados diretamente por magia espontânea ....... embora ela possa 
ser usada de forma indireta. para lançar relâmpagos e bolas de 
fogo, por exemplo. Alguns rituais também são capazes de 
exercer efeito sobre eles. 
Mortos.Vivos 
CON 
3d a 5d Número de Ataques: 3 
FR 
3d a 5d fndice de l'roteção: 6 
OEX 
2d 
AGI 
2d 
Garras: 30/35 
I)ano: Id6 + bônus 
INT 
Mordida: 30/0 
Dano: Id4 + vene no 
WILL 
CAR 
PER 
2d 
PV, 
15-20 
5 pts. de magia (não ut ilizá\'eis) 
Esqueletos animados. zumbis ou corpos carcomidos que se 
levantnm de suas tumbas são, na verdnde. corpos sem alma 
encantados por magia. Quando uma pessoa morre. seu espírito 
abandona o corpo físico e vaga à procuro de uma nova vida. O 
corpo morto, por sua vez. pode ser reanimado em algumas 
circunstâncias (com oauxiliode um ritual. porexemplo) e passa 
a existir sob os comandos do mago cuja essência está coman· 
dando o corpo. 
O estado do corpo depende das condições em que ele foi 
encantado. Alguns rituais pennitem criar zumbis que não enve-
lhecem por séculos: outros se deteriorolll com o tempo. Muitos 
rituais afetam apenas os ossos limpos de uma vítima. De 
qualquer modo. os monos-vivos não precisam descansar. co-
mer ou dormir. São guardas perfeitos para proteger uma sala ou 
telllplo. 
Mortos-vivos são imunes a quaisquer tipos de arlllas não-
mágicas, pois os ferimentos causados por metal comum cica-
trizam muito rapidamente neles (ou apenas os fazem mais 
assustadores). Todos os monos-vivos são incapazes de se 
comunicar com qualquer pessoa. exceto o mago ou criatura 
que os criou. 
~----------------~ 
•
• 
-
'
.. 
• 
•

--- page 79 ---
• 
T 
, 
Nephelins 
CON 
,'R 
DEX 
Variável Número de Ataques: I 
Variável índice de Proteção: O a 3 
Variável 
AGI 
Variável Garras: 50/50 
Dano: 2d6 + bónus 
INT 
3d+IO 
WILL 2d+IQ 
CAR 
2d+ I O 
3 pts. de magia 
PER 
3d+6 
Caminhos: Variáveis 
PVs 
12-15 
A lenda dos nephclins começou dentro das sociedades secretas. 
principalmente na maçonaria escocesa e entre os Cavaleiros 
Templários do Ori~nte. São espíri tos que, por algum motivo. 
não esquecem suas reencarnaç.õcs passadas. 
O que CWlllmenle ativa a memória de um nephclill ainda é 
incerto, mas sabe-se que eles começam a recordar seu passado 
por volta da adolescência. atingindo completa lembrança por 
volta aos 21 anos de idade. Um ncphelin pode ter até uma 
dezena de reencarnaçôes em cada 10 a 100 anos. Embora tenha 
o corpo de um mortal comum. seus conhecimentos, comatos e 
poderes podem ser imensos. São capazes, por ex.emplo, de 
acumular grandes fortunas. 
Os nephelins conseguem usar magia em qualquer encarnação. 
Vampiros 
CON 2d+16 
FR 
2d+16 
DEX 
3d+6 
AGI 
4d 
INT 
3d+4 
\VJLL 3d+4 
CAR 
3d+4 
PER 
3d+6 
PVs 
30-40 
Número de Ahlques: 
índice de Proteção: Variável 
Garras: 70/50 
Dano: 2d6 + bónus 
6-10 pts. de magia 
Caminhos: Variáveis 
"Jamais coloquei em minha boca lima única gOla de sallglle. 
O vinho romeno sempre foi superior (10 s(lngue dos turcos" 
-
Vla(! Teppes. Drdeula 
Os vampiros são. talvez. os mais conhecidos monstros da 
história. Existem dezenas de definições e explicações para seus 
poderes; desde a história dos descendentes de Caim à lenda do 
guerreiro que matou seu irmão pelo amor de uma mulher. sendo 
condenado por poderes negros a permanecer para sempre preso 
em scu condado, amaldiçoado como um vampiro. 
Pode-se dizer que os vampiros passaram a existir na terra em 
3.000a.C. na região ehamada de Berçoda Humanidade. Os sete 
c15s de vampiro existentes são: 
• Strigoi: surgido em Roma com a bruxa Strix e seus três 
seguidores. espalhou-se com o avanço do Império Romano. É 
o clã mais poderoso. com inOuência principalmente em Portu-
gal, Espanha, França. Itália e Romênia. bem como locais onde 
existam descendentes destes povos. Drácula foi o principal 
vampiro Strigoi. 
• L.amiai: surgidos na Grécia, estes vampiros têm quatro braços 
e a metade inferior do corpo cm formato de cobra. Foram quase 
extcrminados durante a Idade média. Deram origem a lendas 
como a das sereias e outras. Reapareceram no século XVII, com 
a capacid'lde de se transformar em humanos. Hoje estão 
infiltrados nos Estados Unidos, Canadá e Europa. 
• Vrycolakas: vampiros gregos que podiam assumir 11 forma de 
lobo ou morcego. Muitos são confundidos com os lobisomens. 
Migraram para o Norte da Europa e Rússia, onde deram origem 
• 
aos Upires, Eretiks e NosferalUs. 
• Ekimmu: surgidos na Mesopotâmia. Os primeiros do clã, de 
nome Akasha e Enkil, espalharam seus descendentes por toda a 
Europa, Estados unidos e França, onde são conhecidos como 
Les I'Gmpires. Imunes à cruz e água benta. foram apresentados 
ao público pela escritora Anne Rice. 
• Asimanis: os vampiros africanos. magos com dentes de ferro 
e garras afi3das. Estes vampiros bruxos sobrevoavam as aldeias 
sugando o sangue de recém-nascidos. Podem se comunicar com 
espíritos e demônios. Vieram junto com os escravos para as 
Américas do Sul e Central. 
• Kiang·Shi: originários da China. os Kiang-Shi vivem como 
mandarins, com vastos impérios de riqueza e poder. Deram 
origem aos grupos Gaki e Kappa, vampiros japoneses. 
• Rakshasas: vampiros originários da Índia. A primeira deles 
foi Kali, deusa da morte, um anjo de Katmaran infectado com 
a doença vampírica de Vampyr. Hoje estão espalhados peja 
América e india. 
Vampiros costumam possuir pelo menos três rituais. A maioria 
deles têm 3d6 zumbis em sua torre. castelo, prédio comercial ou 
onde quer que se escondam. Metade deles pode estar abrigando 
um demónio de tipo llJ ou maior. Grandes vampiros podem ser 
magos ou aprendizes de ancs arcai1as. 
Vermes de Arkanun 
Vermes de Arkanun é o nome dado às laIVas místicas proveni-
entes de alguns rituais. Em seu plano natal. os vermes silo uma 
forma de colctividade parasitas, que atacam os enormes demó-
nios voadorcs que habitam Arkanun. rasgando sua pele e 
destruindo seus órg1ios em questão de horas. 
Na Tterra. os vermes de Arkanun somente aparecerão se forem 
criados ou conjurados com rilUais. Sua forma se assemelha a de 
inúmeras minhocas gordas e curtas com JS a 20 cm cada, 
formando um emaranhado laranja-avennelhado que se moe 
como um conjunto. Alguns sábios especulam que a ninhada seja 
uma forma de vida coletiva, visto que os vermes pensam, se- o 
comportam e agem como uma s6 criatura -
com a vantagem de 
poder se dividir para passar por pequenas aberturas, por exem-
plo. Os vermes não formam uma massa definida. que possa ser 
danificada por armas de corte ou impacto, mas um emaranhado 
com força suficiente (3d a 5d de Força) para enrolar e quebrar 
os ossos de um homem adulto em minutos. tão voraz é o npelile 
. destas criaI UniS. 
As estatísticas cxatas variam conforme o tamanho da ninhada, 
ficando os números a cargo de cada Mestre. Basta lembrar que 
um emaranhado do tamanho de um punho fechado podc matar 
um homem, enquanto uma massa de grande volume poeria 
devastar até mesmo uma pequena cidade. deixando apenas 
ruínas e esqueletos para trás .. 
.. 
•
..

--- page 80 ---
• 
, 
T 
• 
ETC, ETC, ETC 
TREVAS é compatível com outros jogos, suplementos e revi SUIS 
dE! RPG publicados pela Trama Editorial. "Compatível" significa 
que são utilizadas as mesmas regras. de forma que personagens, 
annas. criaturas e magias de um jogo possam ser utilizadas em 
outro, CaJa título pode ser uma nova peça em um vasto mundo 
imaginário, onde você decide o que irá existir. 
ARKANUN 
No grande círculo dos planos. a dimensão de Arl-.anun é um 
mundo tórrido e decadente, cuja energia vital está ~endo drenada 
pelos magos da Terra. Anjos e demônios caminham pelo mundo, 
manipulando os mortais em suas guerras milenares. Neste RPG 
de hOlTormedieval. osjogadore.~ são transpOltados para a Europa 
em plena Idade das Trevas; ali eles comandam guerreiros e magos 
com poderes proibidos. buscando sobreviverem um mundo onde 
a Inquisição condena à fogueira os praticantes de magia. e onde 
ordens de magos batalham entre si pejos poderes roubados de 
Arkanun. 
INVASÃO 
No ano de 2006 a Terra será invadida por extraterrestres. Nada 
podemos fazer... exeeto tentar sobreviver até lá. 
Em INVASÃO, O mundo não é o que parece. Sob a calma 
aparente, criaturas de outros planetas lutam entre si e contra nós. 
Sobre o Autor 
Marcelo DeI Debbio tem 22 anos e escreve profissionalmente desde 
os 18. Escreve regulannenle para a revista DRAGÃO BRASIL. e já 
publicou os seguimes livros: Arkanun, Grimório e o Guia de Anms. 
É um dos diretores Nacionais da Camarilla·Associação Brasileira de 
Jogadores de RPG desde 1993 e representa o Brasil junto ao Conselho 
do projeto Onc World by Nighl desde 1995, 
Pam Emrnr em contato com O Amor, escreva para Caixa Postal 19 [ [3 
CEP 04505-970 SP SP colocando no Envelope: Dragão Bmsil -
TREY AS NC Marcelo DeI Debbioou Email paramxyzplk@ibm.net 
RPGs 
ARKANUN; INVASÃO: Call ofCthulhu; Ars Magica; Kult; ln 
Nomine Satanis (só a versão Francesa); Aquelat ;:; Psicosis; 
Vampiro: a Máscara: Mage: The Ascension; Wraith: The 
Oh[ivion: HOL: Planescape: GURPS Horror. 
Quadrinhos 
Watchmen; Y de Vingança: HeI1B[azer; Mundos da Magia; 
série Vertigo; Monstro do Pântano; Sandman: Spawn: Marvels: 
Kingdoll Come, 
Musicas e Bandas 
• 
A qualqut:rmolTIentovocêpodeserarrancadodesua vida normal 
Echo and lhe Runnymen, Bauhaus, The Cure, Sioux and the 
• 
para mergulhar na tensâo, intriga e horror de uma guerra entre 
duas raças extraterrestres. INVASÃO contém o que você precisa 
para tomar-se um caçador da verdade. perseguindo segredos 
sobre horrores e maravilhas que vêem do espaço. 
GRIMÓRIO 
Um grimórioé um livrode magia, eeste sup[ementoéexatamente 
isto. GR1M6RlO apresenta mais de uma eentenadc novos rituais 
mágicos. baseados em tomos e escrituras reais-
como o famoso 
Necronomicon, Nestas páginas proibidas você vai encontrar 
desde magias simples e inofensiva até poderes supremos; descri-
ções de cada uma das seis escolas principais de alquimia. com 
regras para magias espontâneas: regras para criar magos 
demonologistas: e novas armas para guerreiros, porque nem 
tooos são capazes de lidar com as forças areanas. 
DRAGÃO BRASIL 
A primeira revista mensal brasi [eira especializada em RPG. Além 
de reponagens, entrevistas e notícias sobre os últimos [ançamen-. 
tos. DRAGÃO BRASIL traz aventuras. dieas, personagens e 
regras opeionais para os principais tÍtulos do mercado. incluindo 
ARKANUN, INVASÃO e TREVAS. 
SÓ AVENTURAS 
Revistabimcstral de RPG com dicas, aventuras. personagens 
e novas regras para os principais sistemas, incluindo 
ARKANUN, INVASÃO e TREVAS. além de aventuras-solo. 
contos e quadrinhos. 
•
Banshecs, Trilhas sonoras: 'The Crow", "Seven", "Dracula", 
"Nighlmare on E[m5lreetl ll"' 
Livros 
Omnibus I e II. Qua[quer coisa de Edgar A[an Poe, H.P. 
Lovecraft. Anne Ricce. Clive Barker. Marques de Sade e 
Shakespeare, A Bíblia, a Cabala, a Divina Comédia, Paraíso 
Perdido, Metnipolis. Gods anJ Godesses of O[d Europe, Ency· 
clopedia Cthulhiana, A History of Forensic Delection. The 
Craft. Reader's Digesf, Worid's Last mysteries, Demoniae, 
Necronomicon. BookofEbon Bindings. Cappadotia Necroname, 
O livro de Enoch. Demonigraphia. Infernicum Malemancia. 
Malleus Ma1cficnriulll, O caminho para a Fogueira, Anjos 
Cabalísticos, Heptameron. elc. 
Filmes 
He[lr.'liser Ul.lV. Twín Peaks, CliveBarker's Lord of lllusions, 
Sevcn, Silêncio dos Inocentes, O Corvo I e n. Jacob's Ladder. 
Pelo Clima: Raça das Trevas, Evil Dead 1, II, UI, Demon 
Kníght, Anjos Rebeldes, Nosferatu, Coração Satânico, 
Adoradores do Diabo, Nighlmare on E[m Streel, O Nome da 
Rosa. from Ueyond. ln the Mouth of Madness, Lobisomem 
Americano em Londres, Texas Chainsaw Massacre I 
Pela idéia: Predador. Indiana Jones II, Alien 3, Arquivos X. 
Beyond Reality e Twilight Zone (séries de lV). A bolha, Dawn of the 
Dead. TheCraft .. EnigmadeoulroMundo,Narura[ Bom KiHers, Pu[p 
Fiction. Cães de Alugue!. Os suspeitos. Os dozc macacos, Brazi[, 
Ilusões Satânicas. Death Becomcs Her. Dust till Dawn .

--- page 81 ---
, 
T 
, 
Ficha de Personagem 
Nome do Personagem, _____ _ ___ _____ ________ ______ _ 
Local de Nascimento' ______ ___ _ _ ___ _ ____ ___ _ ___ __ _ 
Base de operaçõcs _ ___ _____ _ Ocupação, ___ _ ______ ___ __ _ 
Data de Nascimento 
Religião _____ _ _ _ ______ ___ _ 
D O 
000 O 
O O 
O 
Atributos 
Fácil 
Normal 
Difícil 
FR 
CON 
DEX 
AGI 
INT 
WILL 
PER 
R 
'.tal 
·Pt::':".-s-.-d~e-::F.-.u-• ..., ""~.-s-. ~d~e-M"...-.~;-."--~s-.-"~.--' r-:,:.~I.:;I:a.'I;:.=a:-' Indico d. Pr.'. 
P •••. de Vida 
Magia 
Perícias 
Rotineiro Normal Difícil 
Formas 
Caminhos 
Entender 
Água 
Plantas 
Criar 
Ac 
Animais 
Controlar 
Fogo 
Humanos 
Terra 
Spiritum 
L" 
Arkanun 
Treva" 
Mctamagia 
- -Aprimoramentos 
- -
, 
• 
•
...

--- page 82 ---
T 
, 
Ficha de Personagem 
SOMENTE PARA CAMPANHAS 
• 
Ano 
Fatos Importantes 
Aliados 
1
,
Inimigos 
• 
Pertences ' 
'-
,

--- page 83 ---
DRAGÃO 
ESPECIAL 
Muitos já jogavam card ga-
mes, em suas versões originais 
- mas surgi ram as versões 
trad u<":id a s 
de 
Mag ic 
e 
Spe!Jfire, os títulos mais co-
nhecidos, o que aumentou os 
adeptos. É por isso que a 
DRAGÃO BRASIL lança sua 
edição especial CARDS -
com novidades, análises dos 
rnélhores jogos, dicas e as vi-
~adas listas de canas. 
DEFENSORES 
DE TÓqUIO 
o RPG brasileiro mais ven-
dido, mais fácil de aprender 
e mais irreverente do mo-
mento. Uma grande gozaçuo 
com os Cavaleiros do Zodía-
co, Power Ranges, Jaspion e 
outros super-heróis japone-
ses. Do mesmo autor de ES-
PADA DA GAL4.XIA. 
~ - - -----~ 
ESI'AOA DA GALÁXIA 
A saga do capitão Kursor, oexploradOt---
espacial de Mctalian. disposto a tudo para 
deter o avanço do planeta Terra na dir,e-
ção do espaço. De Marcelo Castaro "Pa-
ladino", o mesmo autor de DEFENSORES 
DE TÓQUIO e principal colaborador da 
DRAGÃO BRASIL Procure nas livrari-
INVASÃO C? RPG ha,ead~ fIo romance 
Espada da Galaxla. 
ARKANUN 
AEF. DBF 1 (A$ 2,50) 
REF. DBF 3 (RS 2,50) 
Na Idade das Trevas os magos não eram TCspeita-
dos por SCLlS poderes sobrena..1"U!"$; eram temidos 
e caç;ldos peia Inquisição, condenados a queimar 
na fogUt'ira! Esteé omundodeARKANUN, o novo 
RPG {b Trama Editori,.,.l. ARKANUN é ~uu livfú 
completo oom TCgraS para constrult personagens, 
realizar {;ombates, usar feitiçaria e escapar dos 
Inquisidores. Disponivel nas livrarias ou lojas de 
só 
RPG de sua cidade. 
Dicas e aventuras para os melhores RI'Gs do mo-
mento -
Dungeons & Dragon s, GURPS , 
Advaneed DlIngeons & Dragons, Hero Quesl, 
Vampiro e ou(ms. Indispensável para o RPGista! 
Dragão Brasil (ref. DBE) 2 O 
Especial 
(reI. DBE) 4 O 
Defensores de 
Tóquio 
(ReI. DBF1) a 
(ReI. DBF 3) O 
Espada da Galáxia 
(ReI. ESGA) O 
(ReI.INV) 
O 
GRIMÓRIO 
Primeiro Suplemento 
para ARKANUN 
Arkanun 
SÓ AVENTURAS 
(Ref. ARKA) O (ReI. SAl 1 O 
(ReI. SAl 2 O (Rei. SAl 3 
(Rel. GRI) 
O (ReI.SA) 4 0 
(ReI. SA) 5 0 
NOME: _____________________________ ENDEREÇO' 
TEL.' ___ ___ CEP' ____ 
. CIDADE, _ __________ ESTADO, 
i cheque nominal à TRAMA EDITORIAl lTDA., no valor total do pedido, para CAIXA POSTAL 19113 
04505-970 - São Paulo - SP e você receberá em sua casa sem despesas de correio 
NÃO OETONE SUA 
XEROX

--- page 84 ---
