--- page 1 ---
1
Eduardo “Ed” Cardoso
Sangue de
 Dragão


--- page 2 ---
2
Sangue de Dragão
Muitos acreditam que os dragões são demônios. E até
podem estar certos, pois alguns realmente o são; mas há outros
que são os dragões puros e verdadeiros. Aqui explicaremos a
prole desses dois tipos distintos de “dragões”.
Mas antes de tudo, algumas notas importantes para os
Mestres e Jogadores. Em primeiro lugar, mude o que quiser deste
livro. Mestres e Jogadores podem – e devem – adicionar novas
subespécies de dragões ao livro para enriquecer sua campa-
nha. O aprimoramento Cria só pode ser comprado uma vez, a
não ser com a autorização do Mestre. O Mestre pode mudar os
valores do custo do aprimoramento, principalmente nos dias
atuais, que seria muito mais difícil de ocorrer este tipo de acon-
tecimento, visto que praticamente não existem mais Dragões
Puros. Chega de conversa e vamos logo aos dragões.
Dragões - Demônio
Estes são aquele tipo de dragão que não responde a uma
subespécie, são apenas demônios que em sua forma demonía-
ca, se parecem com demônios, ou podem até mesmo ser demô-
nios enviados ao Inferno, assim perdendo sua descrição. Se
estes dragões são demônios, então o que eles estão fazendo
aqui? Irão perguntar.
Bom, a prole gerada por este tipo de dragão, normalmente se
tornará um híbrido de demônio com humano certo? Parcialmente.
Quando um dragão deste gera um filho, este filho será um
pouco diferente dos demais filhos de demônios, ele seguirá al-
gumas características do seu pai(ou mãe), sendo assim consi-
derados draconianos, e não híbridos.
Draconianos
Draconianos são seres deformados, dificilmente conse-
guindo se passar por um humano. Como um híbrido, durante o
nascimento, a criança acaba matando a mãe. O período de ges-
tação é 10 meses, e o nascimento é horrível para ser presencia-
do por qualquer pessoa, mesmo as mais fortes. Draconianos
podem se diferenciar de um a outro na aparência, mas todos
são totalmente horrendos, mesmo cara de um dragão num cor-
po de pessoa (Alguém disse Tork?), ou com pele escamosa, etc.
Draconianos são severamente caçados na idade média, sendo
vistos como demônios por todos, menos pelos demônios, que os
consideram impuros. Não é difícil que Draconianos cometam suicí-
dio, por serem muito solitários e vivem em média de 200 a 300 anos.
Personagens Draconianos
Personagens Draconianos são construídos da mesma ma-
neira que qualquer personagem de Arkanun/Trevas.
Estes personagens irão sempre ter problemas com qualquer
tipo de relação, pois são rejeitados por humanos, e normalmen-
te por qualquer outro tipo de seres. Mas apesar de todos esses
problemas, Draconianos ainda ganham algumas vantagens. Ser
um Draconiano é um aprimoramento de 3 pontos.
4 pontos: O personagem é um filho de um  Dragão – Demônio
disfarçado de humano ou mesmo por estupro. Ao montar um per-
sonagem draconiano, role 1d10 3 vezes ignorando resultados
iguais, depois consulte a descrição de cada defeito abaixo:
1 – Olhos
2 – Dentes
3 – Garras
4 – Mão
5 – Asas
6, 7 – Pele
8– Rabo
9, 10 – Cabeça
1 ponto de Focus no caminho das Trevas e 1 ponto de Focus
no caminho do Fogo, e 1 ponto de magia extra. E 1D a mais em
Força, Agilidade ou Constituição.
Descrição dos defeitos
Olhos: os olhos do personagem são vermelho, alaranjados,
sem pupilas, ou qualquer outra bizarrice.
Dentes: os dentes do personagem é semelhante aos de um
dragão, e pode ser usado para atacar, causando 1d6 pontos de
dano(para cada d6 adicional, o jogador deve gastar 1 ponto de
aprimoramento).
Garras: o personagem têm garras afiadas, podendo as
utilizá-las para ataque. 1d6+bônus p/ ataque. (para cada d6 adi-
cional, o jogador deve gastar 1 ponto de aprimoramento).
Mão: A mão do personagem têm apenas 3 dedos.
Asas: O personagem têm um par de asas de dragão, com
força de 2D(para cada 1D adicional, o jogador deve gastar 1
ponto de aprimoramento).
Pele: o personagem têm uma pele escamosa e dura, e funci-
ona como armadura, dando um IP 1(para cada 1 ponto adicio-
nal, o jogador deve gastar 1 ponto de aprimoramento).
Rabo: O rabo do personagem pode ser usado para segurar
objetos delicados, mas não para atacar.
Cabeça: O personagem têm uma cabeça semelhante a de um
dragão no corpo de um humano(???).(TORK!!!)
Campanha
Um draconiano em uma campanha de Trevas(dificilmente)
ou de Arkanun pode ser muito interessante, mesmo se for um
NPC. Tente imaginar os personagens conhecer este tipo de pes-
soa odiável, que acredita Ter sangue puro dos dragões, mas na
verdade ser apenas um filho de um demônio. Ou como PCs, um
draconiano facilmente envolve histórias de perseguição, já que
a Inquisição e os Templários o chamarão de filho do demônio.
Imagine-se tendo apenas orgulho de seu sangue que imagina
ser de um belo dragão, e logo depois descobre que você é ape-
nas mais um demônio, rejeitado até pelos próprios demônios...
Dificilmente haverá uma vila de draconianos, como já foi dito,
draconianos são solitários, e ao descobrirem sua verdadeira
origem, acabam se suicidando.
“Tears of the dragon, for you and for me...”
Bruce Dickinson – Tears of the dragon


--- page 3 ---
3
Dragões Puros
A aparência dos Dragões varia com a subespécie, a cor das
escamas e seu modo de vida.  São muito orgulhosos, observado-
res e vêem nos humanos uma raça inexperiente e mesquinha. Dra-
gões puros são imortais apenas morrendo de causas não - natu-
rais  e são praticamente invulneráveis, costumam viver em ilhas
isoladas ou cavernas desabitadas, aonde raramente erguem pe-
quenas comunidades. Acreditam que os elfos são a espécie mais
evoluída dentre os seres que habitam a Terra. Entre eles, o respei-
to se dá pela idade, principalmente, por ser sinal de sabedoria.
Mas os de grande poder também são muito respeitados. Eles po-
dem se transformar em humanos através de rituais, e procriar com
humanos, e sua prole gerará assim, um humano normal, mas com
sangue de Dragão, conhecidos levianamente como Crias. Dragões
se dividem em subespécies, a são distinguidos muitas vezes pela
cor, o que pode não ser muito confiável, dificilmente consegue-se
enquadrá-los em estereótipos, pois são muito complexos a seguir
todos um estilo de vida semelhante um ao outro.
Crias
Severamente odiado pelos Draconianos, Crias são humanos
normais com sangue de dragão em suas veias, seu poder po-
dem se estender durante gerações, mas diminuindo seu poder.
Crias não têm severa dificuldade em se passar por humanos,
apenas nas suas auras pode ser notado isso, normalmente car-
regam o temperamento e a afinidade com o elemento de sua
subespécie de origem, além de serem belos e esbeltos.
Um Cria vive em torno de 150 anos e o período de gestação
de um Cria é de 9 meses, e a mãe não morre no parto. Normal-
mente, quem tem contato com o sangue de uma Cria não recebe
os poderes dele, a não ser por transfusão de sangue ou por
sexo, o qual se tornará uma cria com a geração 2 vezes pior(Ex.:
Mid, um Cria de 2ª geração estupra uma garota pelas ruas de
Paris. Esta garota se tornará uma Cria, mas de 4ª geração). Vale
lembrar que não há como subir de geração(mesmo que você
chupe o sangue de um Cria até ele murchar!).
Os caminhos de afinidade descritos abaixo é o caminho de
magia que o personagem ganha por ser um Cria.
Personagens Crias
Antes de um personagem comprar o Aprimoramento, ele
deve escolher qual sua subespécie de descendência.
Abaixo alguns listados:
Vermelho
O máximo orgulhoso por ser um Cria, dificilmente se mistu-
rando às outras pessoas por se sentirem superiores. Muitos
destes se imaginam serem Messias dos dragões, pregando o
culto de adoração ao dragão superior, Tiamat. Olham para os
outros Crias com desprezo, toleram apenas alguns Crias de des-
cendência Azul, por se tornarem ótimos guerreiros e serem úteis.
Caminho de Afinidade: Fogo
Poder restrito: Aumento de Atributos – Carisma.
Azul
Visionário e procuram sempre entrar em perfeita harmonia com
a mente e com a alma. Normalmente se tornam exímios guerreiros,
e lutam justamente. Muitos sentem paixão por torneios e arenas.
Caminho de Afinidade: Relâmpago (Ar + Luz)*.
Poder Restrito: 3 pontos é o máximo que pode gastar em
Poderes Mágicos.
Branco
Pacato dificilmente participam de guerras ou até mesmo com-
bates, por quase sempre não achar uma razão para brigar com
alguém. Na sua maioria, adoram conversar e trocar experiênci-
as, sabedoria e conhecimento.
Caminho de Afinidade: Gelo (Ar + Água)*. Poder Restrito:
Aumento de Atributos – Força.
Verde
Um apaixonado pela natureza, adora viver nas florestas e
protegê-las como pode, têm grande afinidade com criaturas da
floresta, e dificilmente irá confiar em um ser fora dela. Natural-
mente, não será bom em combate, e será mais baixo que a média
humana normal.
Caminho de afinidade: Veneno (Água + Trevas)*.
Poder Restrito: Ataques Extras.
Preto
Manipulador e egoísta, sempre se sentirá desconfortável sob
a luz forte do sol, ficando mais a vontade durante à noite. Mantém
certas ligações com demônios e seres malignos. Também muitos
destes fazem pactos com demônios em troca de mais poder. Mui-
tos deles são grande estrategistas, que destróem inimigos sem
entrar em combate corporal, apenas jogando um contra o outro.
Caminho de afinidade: Trevas.
Poder Restrito: Regeneração.
*Obs.: Note que estes personagens têm seu caminho de afi-
nidade um caminho secundário. E não os outros 2 principais.
Custo do Aprimoramento
Agora o preço do aprimoramento. A cada ponto de aprimo-
ramento, coloque o n.º de inimigos igual ao número de poderes
draconianos. Todo Cria ganha +1 ponto de poder draconiano a
cada 2 níveis(ou a cada 20 anos).
Altamente recomendado que no mínimo a metade dos pontos
de poderes draconianos sejam gastos no poder poderes mágicos,
para não fugir do grande poder dado aos dragões: a Magia.
6 pontos(!!!): 1ª geração, 5 pontos de poderes draconianos.
5 pontos: 2ª geração, 4 pontos de poderes draconianos.
4 pontos: 3ª geração, 3 pontos de poderes draconianos.
3 pontos: 4ª geração, 2 pontos de poderes draconianos.
2 pontos: 5ª geração, 1 pontos de poder draconiano.


--- page 4 ---
4
Poderes Draconianos
Aumento de Atributos
1 ponto: O sangue que corre nas veias do personagem faz
com que ele esteja acima da média, deve se escolher um dos
atributos abaixo, é totalmente cumulativo.
Força: O personagem recebe +2 neste atributo.
Constituição: O personagem recebe +2 neste atributo.
Destreza: O personagem recebe +2 neste atributo.
Agilidade: O personagem recebe +2 neste atributo.
Inteligência: O personagem recebe +2 neste atributo.
Força de Vontade: O personagem recebe +2 neste atributo.
Carisma: O personagem recebe +2 neste atributo.
Percepção: O personagem recebe +2 neste atributo.
Ataques Extras
2 pontos: 2 ataques por rodada.
4 pontos: 3 ataques por rodada.
6 pontos: 4 ataques por rodada.
8 pontos: 5 ataques por rodada.
Asas
Com este poder, o personagem pode Ter asas, mas para po-
der recolhê-las para dentro do corpo, apenas saindo quando
desejado, é preciso pagar 1 ponto a mais. As asas do persona-
gem são semelhantes ao de um dragão.
1 ponto: Um par de asas pequenas, capaz de voar até 20 m/s
2 pontos: Um par de asas grande, capaz de voar até 40m/s
3 pontos: asas enormes, capaz de voar até 80m/s
Defesa Especial
X pontos: Confere X dados de proteção contra seu caminho
de afinidade. Estes Xd6 são rolados e seu valor subtraído de
qualquer efeito místico lançado contra o personagem, seja dano,
força ou qualquer outro efeito direto.
Funciona como uma defesa permanente.
Poderes Mágicos:
1 ponto: O personagem recebe 2 pontos de Focus em seu
caminho de afinidade e 1 ponto de Magia.
2 pontos: O personagem recebe 3 pontos de Focus em seu
caminho de afinidade e 2 pontos de Magia.
3 pontos: O personagem recebe 5 pontos de Focus em seu
caminho de afinidade e 3 pontos de Magia.
4 pontos: O personagem recebe 7 pontos de Focus em seu
caminho de afinidade e 5 pontos de Magia.
5 pontos: O personagem recebe 9 pontos de Focus em seu
caminho de afinidade e 7 pontos de Magia.
Regeneração
1 ponto: O Personagem regenera 1 PV a cada 12 horas.
2 pontos: O Personagem regenera 1 PV a cada 6 horas.
3 pontos: O Personagem regenera 1 PV a cada 3 horas.
4 pontos: O Personagem regenera 1 PV a cada hora.
5 pontos: O Personagem regenera 1 PV a cada ½ hora.
6 pontos: O Personagem regenera 1 PV a cada rodada.
Campanha
O uso em campanha de um personagem Cria pode se dar de
vária formas. Ele pode ser utilizado ao lado de humanos, que
não irá desequilibrar o grupo(não tanto quanto um demônio,
pois para todos estes poderes ele deve pagar um preço). Mas
também , se o grupo for apenas de seres sobrenaturais, o Mes-
tre pode deixar de cobrar os pontos de aprimoramento para se
tornar um Cria e assim equilibrará o grupo.
Crias dão NPCs muito mais complexos do que Draconianos,
pois Draconianos praticamente todos seguem os mesmos pas-
sos durante sua vida, enquanto Crias são totalmente individu-
ais, apenas se generalizando por sua origem, mas quanto mais
distante do progenitor dragão, eles ficam mais longe de pode-
rem ser encaixados em grupos.
Há vários caçadores de Meio – dragões, que procuram por
eles apenas para ter seu sangue para si. Então, seria mais al-
guém para estar um pé atrás dos PCs, dos Crias e dos coitados
dos Draconianos. Nota-se que para um PC não há muitas van-
tagens para se jogar com um dos dois, apenas irá acrescentar
diversão se for bem representado.
Você quer ter sangue de dragão...?
Um PC provavelmente poderá querer jogar com um Cria, e como
sempre, ele interpretará mais um Mago comum do grupo, apenas
com alguns poderes e (muitas!) complicações a mais. Logo pode
se ver que este não trará emoção e diversão para o grupo. Deve-
se interpretar um personagem complexo, com uma visão diferente
de tudo, algo diferente do que se está acostumado.
Agora, se um PC ler todo este livro e ainda querer jogar com
um Draconiano, ou ele sabe se divertir, ou ele é louco. Notável
que não se ganha muito ao se fazer um personagem deste tipo,
aonde você irá fugir pelo resto da vida, ser solitário e... desco-
brir que não é nada, tudo que tinha orgulho, seu sangue, é ne-
gro como os de demônios e não como de Dragões. Um jogador
que quiser interpretar um personagem destes terá um grande
desafio pela sua frente, se o Mestre souber colocar todas as
peças em seus devidos lugares.