--- page 1 ---


--- page 2 ---
Elfos são criatura de aparência esguia, de
orelhas pontudas e rosto imberbe. São apreciadores
da natureza, da vida selvagem, e acreditam viverem
sob a tutela da Grande Mãe Terra. São exímios
arqueiros e caçadores, além de possuírem grande
aptidão para a Magia.
Esses seres joviais e belos originaram-se de
um a terra chamada Alfheim, que conectava Aasgard
a Arcádia. Sua natureza remota é quase desconhecida
e somente os grandes anciões deste povo e os deuses
aesires podem revelar alguma informação verdadeira.
Foi Alfheim, uma terra fria e tomada por altíssimas
florestas de beleza invejável, onde fundaram sua
morada. Construíram uma verdadeira cidade através
dos bosques exuberantes de Alfheim, tanto que mais
tarde ela se desenvolveria a ponto de se tornar um
reino inteiro, o Reino dos Elfos.
Divindades da Noite
A Capital prosperou com tamanha grandeza,
que os elfos chegaram ao encontro dos humanos. Os
primeiros a terem contato com estas criaturas foram
os povos vikings. Mesmo não gostando da sociedade
humana, os elfos afeiçoaram-se muito aos jovens
mortais, pois percebiam neles traçados de sua própria
beleza. Uma vez que os elfos possuem uma aparência
jovial e não aparentam ficarem mais velhos em suas
feições, eles sentiam-se semelhantes aos adolescentes
humanos e, por esse motivo, procuravam seduzi-los
de modo a levá-los para Alfheim.
Como a beleza dos elfos é geralmente maior
que a dos humanos, tornava-se fácil atrair os jovens,
com uma pequena ajuda mágica, despertando neles
os mais irresistíveis desejos da adolescência. Os
adultos, menos interessantes, só raramente eram
procurados pelos elfos.
Todos estes elfos viviam eternamente, sem
nunca morrer por velhice (ou mesmo aparentá-la
fisicamente). Somente encontravam a destruição
enfrentando monstros malignos que ameaçavam seu
Reino vez por outra ou quando eram vítimas de
doenças incuráveis (doenças provindas de outras raças
nunca tiveram efeitos sobre os elfos). Estes
primogênitos possuíam uma forma etérea tão bela que
emitia uma luminescência que lhe envolvia como um
verdadeiro corpo.
Só podiam manifestarem-se na Terra quando
a barreira mística entre Alfheim e a Terra estivesse
fraca. Esse evento só ocorria quando houvessem noites
de lua cheia (ou fase em que a lua estivesse mais
brilhante) e sem a presença de nuvens de chuva.
Pequenos grupos viajavam até o mundo dos humanos
e dançam em grandes clareiras nas florestas escuras
dos Reinos Nórdicos. Quando seus integrantes
queriam levar algum adolescente mortal até Alfheim,
seduziam-no até atraí-lo para a clareira. O círculo
noturno se mantinha até o primeiro canto do galo.
Os jovens levados até o Reino dos Elfos eram
tratados como convidados de honra e apresentados a
todos os habitantes da comunidade. Como a maioria
desejava permanecer ali para sempre, eram integrados
naturalmente como cidadãos oficiais (apesar de
estarem vivendo entre os elfos, os mortais
continuavam a envelhecerem e morrerem
naturalmente). Aqueles que desprezavam a cortesia
do Reino eram banidos e deixados à própria sorte pelas
terras selvagens de Arcádia.
Os vikings não nutriam nenhuma
contrariedade em relação aos elfos. Eles os temiam e
respeitavam como divindades noturnas das florestas.
Em geral, as famílias confortavam-se quando os filhos
eram levados pelos elfos pois acreditavam que eles
estariam sob a guarda dos deuses.
Mortalidade
Porém, alguns desertores ameaçaram a
comunidade élfica quando começaram a reivindicar
por direitos iguais aos dos humanos, ou seja,
permanecerem na Terra por tempo indefinido para
conhecerem mais sobre o mundo dos mortais. Como os
Elfos
By Rodrigo “Lamazuus” Linn
“Se os espíritos do bosque tivessem pele e carne como nós,
certamente não seria sangue que correria em suas veias, mas, sim, seiva.”


--- page 3 ---
rituais de acesso só podiam ser executados nas condições
adequadas e a permanência perduraria unicamente por
uma noite, nenhuma ação pôde ser discutida.
Alguns membros descontentes e mais audaciosos
passaram a executarem por risco próprio a passagem entre
os planos fora da circunstâncias requeridas. Assim,
muitos Magos perseguiram formas corretas para
estabelecerem uma passagem definitiva para a Terra.
Mortes por tentativas mal sucedidas tornaram-se cada
vez mais freqüentes, até o Conselho dos Antigos reunir-
se e decretar a proibição dos rituais incautos. Os que
discordaram rebelaram-se, acabando por serem banidos
do Reino ou tornaram suas práticas arcanas um segredo.
Foi uma questão de tempo até que os primeiros
Magos obtivessem sucesso em sua empreitada. Com
intricados rituais, eles foram capazes de estabelecerem-
se definitivamente ou durante períodos mais longos na
Terra. Porém, tiveram que pagar um alto preço por essa
vitória: ao entrarem em contato com a Terra fora do
estágio lunar,  tornam-se mortais, vivendo cerca de 200
anos (alguns sábios dizem que a partir desse momentos
todos os descendentes deste elfo também serão mortais).
Logo, uma grande quantidade de elfos tornou-
se mortal, impulsionados por um ímpeto de aventura.
Portais abriam-se com grande rapidez nas florestas
geladas da Escandinávia. Os poucos que se
mantinham fiéis aos princípios ditames e não
embrenhavam-se com a imprudência dos demais
estavam se reduzindo a números cada vez menores.
A maior parte dos elfos havia se distanciado da vida
da comunidade, seguindo para estabelecerem-se na
Terra ou deixando de lado seus compromisso com o
grupo. O Reino dos Elfos entrou em um processo de
decadência imutável.
Banimento dos Impuros
Pretendendo salvar o Reino daquela desgraça
causada por toda aquela contaminação de mortalidade e
a quantidade crescente de adeptos à corrupção da raça,
os espíritos que permaneceram imortais reuniram-se para
dar um fim àquela ameaça antes que fosse tarde demais.
Erguendo uma barreira místicas, os shamans
foram capazes de bloquear a entrada de qualquer
mortal no Reino. Os guerreiros, por sua vez,
expulsavam à força todos os impuros (elfos que
perderam sua imortalidade) para além das fronteiras
de Alfheim. Nenhum elfo que houvesse sido
corrompido pôde retornar à comunidade desde então.
Dizem que todos os elfos que foram banidos para
fora da Capital naquele dia perderam a força de seu corpo
de luz e este tornou-se uma carapaça negra para sempre.


--- page 4 ---
A Terra Sombria
Dispersos e sem mais uma nação, os renegados
vagaram pelos campos astrais de Arcádia, alguns
mudaram-se definitivamente para a Terra (para as regiões
dos Reinos Nórdicos e Rússia, principalmente). Mas, a
maioria daqueles elfos de pele negra e cabelos prateados
migrou em busca de algum lugar remoto, onde pudessem
construir seu próprio reino e, cegos pelo ódio, prepararem-
se para destruir a antiga comunidade. Foi então que
encontraram Halzazee.
Halzazee é a parte de Arcádia que tangencia o
Plano de Arkanun. Formado pelos contos de fadas
dos povos de Arkanun, esta é considerada uma das
regiões mais sombrias da Velha Arcádia. Basicamente
composto de cavernas e montanhas, Halzazee possui
centenas de milhares de túneis, formando uma rede
interminável de labirintos subterrâneo.
As bordas de Halzazee e Arcádia são
facilmente identificáveis: uma cordilheira gigantesca
de montanhas pontudas, entrecortadas por nuvens e
geleiras marca o início da região lúgubre de Halzazee.
Nele, centenas de cavernas e templos esculpidos em
pedra marcam as entradas dos túneis que conduzem
os viajantes às galerias subterrâneas.
Mapear Halzazee é uma tarefa de deuses. Muitas
das criaturas que habitam as montanhas cavam
permanentemente seu solo, abrindo e fechando
passagens, desmoronando galerias enquanto constróem
templos e desfiladeiros, mudando a arquitetura do
subterrâneo. Os rios, cachoeiras e lagos gelados, por sua
vez, fazem a comunicação entre todas as maiores galerias,
através de túneis alagados ou rios subterrâneos. Algumas
das cavernas são gigantescas, capazes de abrigar cidades
com muitas milhares de almas.
De Helzazee pode-se chegar aos primeiros
Círculos do Inferno, através de seus labirintos. Não é
uma tarefa fácil, pois os demônios colocam diversos
guardas nas passagens e túneis conhecidos (embora
existam centenas de passagens desconhecidas, que às
vezes podem levar os exploradores até o Quarto ou
Quinto Círculo Infernal, sem mencionar os rios
subterrâneos que deságuam no Estige.
A área mostrou-se ideal, pelo clima,  pelo difícil
acesso e pelos portais que ligam a região a vários pontos
da Roda dos Mundos (Arkanun, Inferno, Aasgard, norte
da Rússia, Reinos Nórdicos, Alemanha, Inglaterra e norte
europeu) para a instalação dos renegados, que fundaram
ali o Reino dos Elfos Negros. Entretanto, segundo a
mitologia nórdica, ali habitavam os Duegares, raça de
anões subterrâneos e malignos. Inconformados com a
invasão do seu território, os Duegares passaram a viver
em constante guerra contra os Elfos Negros. Mas, nem
mesmo tendo de enfrentar divergências com os anões de
Halzazee, os Elfos Negros estabeleceram seu Reino ali.
Comunidades espalharam-se pelas grandes galerias
subterrâneas e os impuros conseguiram dominar alguns
monstros existentes ali, como os Orcs, Goblins e Hobgoblins,
usando-os para engrossar suas fileiras nas guerras.
A Trilha dos Renegados
Tentado recuperar sua imortalidade, os Elfos
Negros fizeram tratados com Demônios de Infernun,
infiltraram-se em Ordens Necromânticas e até mesmo
realizaram experimentos com Vampiros, que originaram
híbridos deficientes chamados Sckahais (do élfico
“sangue diferente”). Porém, não se sabe se realmente
foram capazes de restaurar sua longevidade ou os pactos
apenas serviram para prolongarem mais suas existências.
Há relatos sobre Elfos Negros que se associaram a alguns
mortos-vivos nas terras geladas da norte europeu, que
resultou à dizimação de muitas tropas de Cavaleiros
Teutônicos antes de sua chegada à Rússia.
Os elfos que haviam fixado residência na Terra
e que não estavam presentes no Reino quando os
impuros foram expulsos não tiveram o mesmo destino
dos seus irmãos que tornaram-se Elfos Negros. Os
que puderam continuar entre os humanos mantiveram-
se na Terra definitivamente, muitos deles reuniram-
se à fadas da Corte Seelie, governados por Titânia e
Oberon, e os mais orgulhos vagam por Arcádia e
intitulam-se Elfos Selvagens.
Um Novo Reino
Enquanto os Elfos Negros estabeleciam os
alicerces de sua nova morada, o antigo Reino dos Elfos
regenerava sua majestade do passado, com o ínfimo
número de membros reduzido à pouco mais do que
algumas centenas. Mesmo não tendo a facilidade de
procriar como os humanos têm, a sabedoria da Mãe
Terra caridosamente ofereceu aos seu filhos um prêmio
por sua fidelidade: o Vale Verde, uma clareira no
coração do Reino onde os escolhidos de cada clã
poderiam firmar matrimônio e mantivessem a cultura
de sua raça para aqueles que ali viriam.
A Capital passou interligar todas as comunidades
do Reino, unido-as em uma única estrutura, uma grande
e única metrópole. Alfheim agora só possuía habitantes
elfos puros (aqueles que preservavam sua longevidade)
e os humanos que antes eram trazidos com freqüência,
passaram a virem em raras ocasiões.


--- page 5 ---
Algumas poucas exceções eram concedidas
entre os membros da Comunidade. Certos elfos que
se tornavam mortais por razões compreendidas tinham
sua vida na Comunidade mantida normalmente. Em
geral são guerreiros enviados à Terra para auxiliar os
humanos ao combate contra os elfos negros nas terras
do norte (uma vez que os elfos se vêem compelidos a
ajudarem, pois se julgam responsáveis pelos problemas
causados pelos Elfos Negros).
A Expansão do Norte
Quando os Vikings dominaram os mares, entre
os séculos VIII e XI, e avançaram sobre o norte
europeu, muitas terras foram conquistadas por este
guerreiros. Em destaque para os Reinos Germânicos,
onde muitos traços da cultura viking estabeleceram-
se com rigidez, introduzindo ao restante da Europa
uma vasta gama folclórica, abrindo novos caminhos
para os elfos, anões, goblinóides, gigantes e outras
criaturas da mitologia nórdica. A partir daí, os elfos
expandiram-se para o restante do continente europeu,
mas a maior parte concentrou-se mesmo nas terras do
norte e, principalmente, nas florestas da Rússia, onde
existem os mais numerosos portais entre Alfheim e a
Terra (e entre Halzazee e a Terra também),
possibilitados pelo afastamento dos centros religiosos
que mantém a população mais ligada à forma-
pensamento do Plano de Arcádia.
Nesta região propagou-se com fúria mais
intensa o conflito entre Elfos e Elfos Negros. Durante
o século XIII os ataques tornaram-se tão intensos que
Novgorod, cidade mais importante do Império Russo,
precisou pedir auxílio aos Cavaleiros Teutônicos para
conseguir se defender. Os exércitos do norte eram
compostos por bárbaros, mas contavam também com
Orcs, Bugbears, Goblins e até mesmo Trolls, enviados
por Feiticeiros Elfos Negros.
Especula-se que, na verdade, não sejam os
Elfos Negros que estejam atacando as cidades russas
com suas hordas bárbaras, e sim que sejam as Tropas
de Alfheim que estão desembarcando nas terras do
norte para tomarem os portais de acesso à Halzazee,
pois eles são o caminho mais seguro até as
comunidades dos Elfos Negros. O objetivo deste
avanço, comenta-se, seja devolver Mathias Szachmary
(Nefheim expulso da Escola de Luft que tentou atacar
Londres como retaliação, mas acabou aprisionado em
Arcádia por Merlin) à sua prisão, pois os Elfos Negros
o teriam encontrado e resgatado, mantendo o
condenado sob sua proteção em Halzazee desde então.
A Comunidade
Os elfos que permanecem no semiplano de
Alfheim, vivem em vilas espalhadas pelas florestas e
próximas aos lagos e cachoeiras. Essas vilas são
formadas por Clãs de famílias élficas que, geralmente,
possuem pouco mais de uma centena de indivíduos.
A maior e mais antiga cidade fica no centro do Reino,
próxima ao Vale Verde. Essa cidade é a chamada de
Capital pelos elfos e lá ainda vivem os Antigos
(espíritos que estavam presentes na época da fundação
do Reino dos Elfos).
As vilas são construídas na copa das árvores,
onde as casas são ligadas por pontes de madeira e
corda. Todo o alimento dos elfos vem da floresta.
Além dos frutos silvestres, também vivem da carne
de animais e peixes (caçam apenas o necessário para
a alimentação). Dizem que algumas vilas estão
localizadas em florestas de árvores gigantes e as
habitações são esculpidas no interior dos troncos,
criando verdadeiras torres naturais.
Apesar de toda a nação élfica ser conhecida
como uma grande e única Comunidade, uma vez que
todas as vilas estejam interligadas por trilhas e pontes
aéreas, fazendo com que todos os Clãs convivam
constantemente em sociedade. Assim, conta-se que o
Reino dos Elfos é formado não vários vilarejos, e sim
por somente uma colossal metrópole.
Os elfos da Comunidade preservam a vida e a
convivência social e o pior castigo para um elfo é o
seu desligamento do núcleo social (nenhum elfo deve
ajudá-lo ou sequer lhe dirigir a palavra). Não existe
qualquer tipo de trabalho de trabalho escravo ou servil
entre os elfos. Também não existe um rei ou governador
do Reino. Os membros mais velhos de cada Clã são
os responsáveis pela opinião do Clã junto ao Conselho
dos Antigos, quando os membros mais velhos de todas
as famílias se reúnem para discutirem e votarem idéias
e projetos de interesse de toda a Comunidade.
Como são seres com um aptidão incrível para
a Magia, os elfos possuem muitos Magos entre sua
população. Esses Feiticeiros, também chamados de
Shamans, são especialistas nos Caminhos Arcanos da
Vida e utilizam seu conhecimento místicos em favor
da Mãe Terra. Algumas vilas possuem poucos
Shamans, pois alguns Clãs têm por tradição permitir
apenas à um indivíduo de cada geração (de toda a
vila) tornar-se um Mago. O escolhido é ensinado pelos
Shamans mais velhos até que esteja pronto para seguir
sua vida sozinho.


--- page 6 ---
Os Matrimônios são uma comemoração sem
igual. Após a realização da cerimônia e todas as
festividades que se seguem, os noivos partem sozinhos
para o Vale Verde, uma clareira exuberante onde os
casais podem consumar seu amor.
Como são seres muito belos, de feições sempre
jovens e aparência mais bonita do que os humanos
em geral, quando relacionam-se com os mortais
tendem a causar-lhes simpatia mais facilmente (o
Mestre pode permitir que um personagem elfo tenha
todos os seus Testes Difíceis de Carisma e de Perícias
sociais transformados em Testes Normais, Testes
Normais tornam-se Testes Fáceis, e Testes Fáceis são
sucessos automáticos sempre que ele estiver
interagindo com humanos). Elfos não possuem barba
ou pêlos no corpo além do cabelo.
O idioma élfico é o mesmo entre todos as
comunidades élficas espalhadas em toda Arcádia. A
linguagem é a mesma usada desde o tempo dos Antigos
e a fundação do Reino dos Elfos. Muitos dialetos das
tribos bárbaras do norte são derivações do élfico, e
alguns termos foram incorporados aos maiores idiomas
mundanos quando essas tribos expandiram-se através
de toda a Europa.
Elfos são grande artesãos e produzem muitos
objetos majestosos, como roupas, armaduras, tapetes
e jóias. Seus armeiros fabricam arcos e flechas de
qualidade muito superior à de qualquer outro existente.
Além dos arcos, os elfos também manejam muito bem
espadas e adaga (forjadas em um metal místico
chamado Elven Chain).
Atacados eventualmente por criaturas violentas
de Arcádia, os elfos defendem seu Reino como podem.
Suas habilidades na floresta lhe valeram lendas sobre
andarem invisíveis pela mata. Porém, os verdadeiros
inimigos do Reino dos Elfos são os Elfos Negros. Os
Impuros de Halzazee atacam Alfheim como retaliação
por terem sido expulsos de lá há muitos séculos atrás. E
não são somente soldados elfos quem compõem as tropas
de Halzazee: criaturas malignas como Trolls, Orcs e
Bugbears são conjuradas pelos Feiticeiros Elfos Negros
e unidos aos exércitos bárbaros do norte.
Elfos Negros
Os Elfos Negros vivem cheios de rancor pelo
passado nas cavernas subterrâneas de Halzazee. Suas
cidades são construídas nas maiores galerias
subterrâneas, disputando espaço com os Duegares
pelas melhores moradias. As comunidades ainda lembram
a antiga estrutura social da Capital: as famílias preservam-
se separadas em Clãs e vivem de maneira independentes
em cada vila, em núcleos sociais próprios. No entanto,
com a organização do povo voltada para a guerra, os
maiores chefes militares tornaram-se cada vez mais
influentes dentro da sociedade. Assim, os Marechais
assumiram a postura de líderes da comunidade, auxiliados
pelos Vizires (Shamans), comandando os guerreiros e
protegendo os Clãs.
O culto à Mãe Terra foi substituído por
templos em homenagem aos Demônios de Infernun.
Desprezando a proteção da deusa, os Elfos Negros
redirecionaram suas crenças para os deuses obscuros
dos planos demoníacos, pois esperam que assim
consigam recuperar sua longevidade perdida.
As escritas dos Elfos Negros são feitas nas
paredes ou em pedras, como era feito pelos povos
Vikings. Também desenvolveram poderosas armas e
armaduras usado os metais místicos de Halzazee (os
mesmos empregados pelas forjas dos Duegares).
Muitas gemas mágicas também encontram-se sob
o poder dos Elfos Negros, que as utilizam para criarem
colares, amuletos e até incrustarem armas para
desenvolverem poderes místicos (armas capazes de detectar
magia, infligirem dano em espíritos, enxergar o invisível e
ampliar os atributos físicos são alguns exemplos).
Personagens Elfos
Personagens elfos são construídos da mesma
forma que qualquer personagem de Arkanun/Trevas.
Possuem as mesmas quantidades de pontos para gastar
em seus Atributos, Perícias e Aprimoramentos, para
isso, use as mesmas regras do Sistema Daemon.
Elfos possuem orelhas pontudas e aparência
jovial (elfos negros têm a pele escura e os cabelos
prateados). Se tiverem qualquer tipo de contato com
a Terra passam a viverem cerca de 200 anos (elfos
negros sempre vivem apenas por 200 anos).
Abaixo seguem alguns Kits de Personagens
mais comuns entre os elfos. Porém, note apenas duas
importantes observações: para os elfos negros,
substitua o termo Florestas por Subterrâneo (Perícia
Sobrevivência), e para o Aprimoramento Infravisão,
utilize o modelo:
Infravisão
1 ponto: Os elfos possuem uma visão especial,
além da visão normal. Esta é a habilidade de enxergar
no escuro através do calor dos corpos. O personagem vê
tudo que emita qualquer forma de temperatura corporal,


--- page 7 ---
de modo que ele visualiza os corpos quentes sob formas
avermelhadas e corpos frios em tons azulados.
Essa visão, porém, só mantém-se ativa quando
existe pouca claridade, pois qualquer fonte de luz que
produz calor atrapalha a infravisão, transformando
tudo em uma grande mancha avermelhada. Um
personagem também não consegue distinguir as
pessoas simplesmente através do calor de seus corpos.
Kits de Personagem
Caçador
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 260 pts. de perícia.
Perícias: Arco Longo 70/0, Adaga 20/20,
Montaria 30%, Camuflagem 30%, Ciências
(Botânica 10%, Zoologia 15%), Ciências Proibidas
(Arcádia 20%), Escutar 30%, Esportes (Salto 20%),
Furtividade 60%, Manobra de Combate (Mira),
Rastreio 30%, Sobrevivência (Florestas) 60%.
Aprimoramentos: Infravisão 1, Pontos Heróicos 2,
Sentidos Aguçados 1.
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 2 por nível.
Shaman
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 240 pts. de Perícia.
Perícias: Ciências (Herbalismo 40%, Teologia
15%), Ciências Proibidas (Rituais 40%, Teoria da
Magia 30%, Arcádia 30%, Astrologia 25%),
Etiqueta (Diplomacia) 20%, Furtividade 25%,
Primeiros Socorros 35%, Pesquisa/Investigação
40%, Sobrevivência (Florestas) 60%,
Formas e Caminhos Preferidos: Entender,
Plantas, Animais.
Aprimoramentos: Infravisão 1, Detecção
de Magia 2, Poderes Mágicos 2.
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 0.
Guerreiro
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de Perícia.
Perícias: Arco Longo 50/0, Espada 30/30,
Montaria 30%, Camuflagem 20%, Ciências
Proibidas (Arcádia 20%),  Esquiva 30%, Esportes
(Salto 20%), Furtividade 50%, Manipulação
(Intimidação 20%), Escolha um Manobra de
Combate (50), Sobrevivência (Floresta) 50%.
Aprimoramentos: Infravisão 1, Pontos Heróicos 3.
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 3 por nível.
Bardo
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia.
Perícias: Artes (Atuação 30%, Canto 40%, Dança
20%, Escolha um instrumento musical 40%),
Camuflagem 20%, Ciências (História 30%), Ciências
Proibidas (Arcádia 20%), Disfarce 20%, Etiqueta
30%, Manipulação (Lábia 30%, Sedução 20%,
Empatia 20%), Sobrevivência (Florestas) 50%.
Aprimoramentos: Infravisão 1, Detecção de Magia
2, Contatos e Aliados 1.
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 0.


--- page 8 ---
Clérigo
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 220 pts. de Perícia.
Perícias: Ciências (História 15%, Teologia 50%),
Ciências Proibidas (Oculto 20%, Arcádia 30%),
Etiqueta 30%, Escutar 25%, Manipulação (Empatia
25%, Liderança 10%), Negociação (Barganha 20%),
Pesquisa/Investigação 35%, Sobrevivência
(Florestas) 50%, Religião 50%.
Aprimoramentos: Infravisão 1, Clero 1 , Pontos de Fé 2.
Pontos de Fé: 2 + 1 por nível.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 0.
Campanha
Algumas vezes, o Reino dos Elfos envia alguns
representantes à Terra como embaixadores ou como
ajuda contra as invasões do norte. Estes personagens
são escolhidos e preparados especialmente para estas
missões, uma vez que ao virem para este plano, perdem
sua imortalidade.
Porém, são treinados com afinco por um longo
tempo e a Comunidade aprecia imensamente os
valorosos escolhidos para a batalha contra os Elfos
Negros, o que os torna reconhecidos como verdadeiros
heróis (e para a maioria vale o sacrifício de sua vida
eterna). Além de enfrentar os impuros, outras missões
incluem encontrar algum item mágico, auxiliar os
druidas celtas ou impedir a vinda de um demônio.
Os Elfos Negros têm uma vida mais agitada,
pois não só combatem os Elfos no norte, como
também precisam se preocupar com os Duegares, os
anões malignos que querem expulsá-los de Halzazee,
e uma infinidade de demônios que vivem nos túneis e
galerias subterrâneos.
Alguns goblinóides aliam-se aos Elfos Negros
para lutarem na Terra, enquanto outras criaturas são
capturas pelos guerreiros ou conjuradas pelos
Feiticeiros e levadas à Terra para serem soltas e
espalharem terror nas terras humanas.
A maioria dos elfos que permanece, na Terra,
sejam fugitivos, renegados ou simplesmente enviados,
vive escondida nas florestas mais densas e escuras,
longe das sociedade humana. Os personagens elfos
mantêm-se disfarçados quando entre humanos, pois
são tão temidos quanto bruxas ou feiticeiros. Eles
andam em pequenos grupos de 5 a 10 indivíduos e
quase sempre são acompanhados por um Mago ou
Feiticeiro da vila.