--- page 1 ---
1
Aa
1) Na mitologia assírio-babilônica, Aa é considerada a “grande
mãe”, a “mãe de todas as coisas” e também a deusa da aurora.
Segundo seus sacerdotes, Aa inspirou a invenção das letras. Na
Mesopotâmia, também era o nome que os habitantes da cidade de
Ur davam ao Sol.Inicialmente representado como divindade mas-
culina, foi fundido a Aya e tornou-se uma divindade feminina.
2) Grafia alternativa de Aah, divindade da mitologia egípcia.
Consulte Aah.
Aaba
Demônio da mitologia eslava.
Succubus com o poder de apresentar-se aos humanos na for-
ma de uma mulher irresistível, que poderia seduzir a quem quises-
se. Em sua forma natural, possui pele avermelhada e grandes chi-
fres retorcidos. Curiosamente, Aaba é retratada como incapaz de
ver derramamento de sangue.
Aagojo so’jo
Divindade da mitologia nativo-americana.
“A estrela da manhã”, um deus da tribo dos Tewa, no México.
Aah
Divindade da mitologia egípcia.
Também Aa, Ah.
É o deus encarregado do ano lunar, seu nome também signi-
fica “iniciar” (no sentido esotérico) e “defender”. Aah perdeu em
uma aposta cinco dias de luar para Toth, que colocou estes cinco
dias no mês equivalente a julho no calendário egípcio (são festas
em homenagem Toth).
Existe uma frase de sua autoria no “Livro dos Mortos” que diz
“Eu sou o deus-lua Aah, o negociante entre os deuses”.Os antigos
egípcios davam este nome à Lua em si além da divindade.
Aakbé
Local da mitologia islâmica.
Lugares onde, segundo a Sunnah muçulmana, o Demônio
apareceu a Abraão e Ismael para tentar dissuadir-lhes do sacrifício
que Deus havia lhes ordenado: o holocausto do filho. Os peregri-
nos, andando e voltando de Meca, jogam neste local sete pedras,
amaldiçoando o demônio e dizendo sete vezes, uma para cada
pedra arremessada, “Deus é grande”.
A’akuluujjusi
Divindade da mitologia nativo-americana.
A grande mãe criadora na mitologia da tribo dos Inuit.
Aam
Divindade da mitologia egípcia.
Malévola divindade abstrata, o monstro devorador que presi-
de à destruição da alma do morto condenado pelo tribunal de
Osíris. Após ter sido condenado no Tribunal, o morto é arremes-
sado ao Fosso de Aam, para que este dilacerasse suas carnes.
Aam é descrito como um monstro com cabeça de crocodilo,
tronco de leoa e a parte posterior do corpo de hipopótamo.
Em outras lendas, é descrito como um crocodilo gigantesco
que fica sempre em um fosso especialmente preparado para ele,
localizado próximo aos templos de Osíris.
Em Crocodilópolis havia um templo especial, dedicado a
Sobek, onde residia o maior crocodilo que os egípcios conseguis-
sem capturar, representando Aam.
Aamon
Demônio citado no livro Ars Goetia.
Com a expansão do Cristianismo na África, os religiosos cató-
licos transformaram o deus Amon-Rá em um demônio com chi-
fres recurvados. Durante a Idade Média, a tradição satânica o colo-
cava como um marquês de grande poder, comandante de mais de
40 legiões infernais e o sétimo espírito da Goécia. Sua aparência é
a de um lobo com cauda de serpente, capaz de cuspir fogo pela
boca. Sob comando de seu mestre, poderia se transformar em um
homem com cabeça de corvo.
Aamon pode conversar sobre qualquer assunto do passado e
do futuro.
Aarão
Personagem bíblico e islâmico.
Também Harun.
Aarão foi o filho mais velho de Amrão e Jocabed, e irmão de
Moisés e bisneto de Levi. Tornou-se escolhido por Deus como
porta-voz de Moisés, e serviu como orador junto do Faraó nas
diligências que permitiram a realização do Êxodo e da libertação
do povo hebreu do Egito, em direção à Terra Prometida.
Foi nomeado (assim como seus filhos) sumo-sacerdote dos
israelitas quando da constituição do sacerdócio no Tabernáculo,
ainda que posteriormente tenha participado ações questionáveis
contra autoridade divina (como na criação do bezerro de ouro,
ídolo pedido pelos israelitas para guiar-lhes enquanto Moisés esta-
va ausente recebendo os Dez Mandamentos). Assim como Moisés,
a Aarão foi negada a entrada na Terra Prometida, morrendo na
Montanha de Hor, próximo a Petra.
Na versão do Corão da história de Aarão, a passagem do bezer-
ro de ouro não cita a participação de Aarão.
Aarão, vara de
Objeto bíblico.
A Vara de Aarão é o nome dado à vara que usada por Aarão para
executar sinais prodigiosos diante de Faraó e que serviu como
sinal de escolha para o sacerdócio por Deus quando da rebelião de
Corá (Números xvii. 8). Esta vara teria sido colocada na Arca da
Aliança, o que a tradição cristã também concorda (Hebreus ix. 4)
como um sinal da autoridade do sacerdócio aarônico.
Aar-Toyon
Divindade da mitologia siberiana.
Senhor da criação segundo a mitologia dos povos da Sibéria. É
considerado um deus poderosíssimo e é muito venerado, junta-
mente com sua esposa, Kumbey.


--- page 2 ---
2
Aasgard
Ver Asgard.
Aatxe
Criatura da mitologia basca.
Espírito maligno na forma de um touro, que ocasionalmente
aparece na forma humana. Ele sai de sua caverna à noite, especial-
mente durante tempestades.
Aatxegorr
Ver Aatxe.
Aau
Divindade da mitologia egípcia.
Aau era o guardião da quinta seção de Tuat, o reino dos mor-
tos. Era auxiliado por Teka-hira, que guardava a seção oposta.
Aba
Divindade da mitologia nativo-americana.
Grande espírito benfeitor da tribo dos índios Choctaw. Ele
criou os homens e os gafanhotos.
Abaangui
Divindade da mitologia nativo-americana.
Deus da mitologia dos Guaranis, que cortou fora seu nariz
enorme e o atirou nos céus. O nariz se tornou, então, a Lua.
Ababinili
Divindade da mitologia nativo-americana.
No folclore dos índios Chickasaw, Ababinili é o espírito do
fogo, mas de um fogo distinto do fogo do Sol.
Abadom
Demônio da mitologia semita.
Também Apoliom.
Anjo do inferno conhecido em hebreu como Abadom
(apocalipse 9,11). O soberano do poço sem fundo (Judas 6) e o rei
dos demônios. Para os hebreus, era um demônio da 7a Hierarquia
conhecido como o Anjo do Abismo. Também era chamado de “o
exterminador”. Abadom é considerado o “Gênio da Morte” se-
gundo as antigas regiões do povo árabe.
Abadon é o chefe dos demônios da sétima hierarquia, chamado
de “Destruidor” e, no Apocalipse, São João o chama de “Rei dos
Gafanhotos” (Apocalipse 9:7-11) Também é identificado como o
demônio do Abismo e chefe dos demônios da hierarquia dos Reinos
Subterrâneos, onde possui o mesmo poder que Samael ou Satan. No
folclore medieval, Abadon era utilizado tanto para designar o demô-
nio quanto para designar a região do Inferno que ele comandava.
Abae
Ver Abas.
Aba-Inka
Divindade da mitologia nativo-americana.
A divindade suprema dos Choctaw, tribo que vivia onde hoje
fica o Mississipi e o Alabama.
Abalam
Demônio.
Também Abalim.
Considerado um dos demônios assistentes de Paimon.
Abalim
Ver Abalam.
Aband
Divindade da mitologia persa.
Rainha das mulheres de Áfano, era descrita como um espec-
tro que aparece nos bosques e nos prados de algumas regiões da
Pérsia e, às vezes, também nos recintos dos animais, onde aparece
carregando velas acesas nas mãos e deixa cair gotas de cera sobre as
crinas dos cavalos e depois as penteia e lava com muito cuidado.
Abante
Personagem da mitologia greco-romana.
Existem 3 personagens da mitologia greco-romana com este nome:
1) O mais antigo deles é mencionado na Ilíada, filho de
Poseidon e a ninfa Aretusa. Teve dois filhos: Calcodonte e Caneto.
2) O mais célebre é o rei de Argos, filho de Linceu e
Hipermnestra. Foi o primeiro filho que continha sangue das famí-
lias inimigas Danao e Egipto, e dizem ter sido ancestral de Perseu.
Fundou a cidade de Abas, casou-se com Aglaia e teve dois filhos
gêmeos: Acristo e Preto, e uma filha chamada Idomene. Também
teve um filho bastardo, chamado Lirco.
3) Outro Abante é filho de Meganira e Hipotoon, e sua lenda
diz que recebeu com hospitalidade a deusa Deméter em sua casa,
durante a estada desta na Ática. Em agradecimento, a deusa ama-
mentou Demofonte, filho de Abante, que acabara de nascer. Certa
vez, Abante brigou com Deméter porque esta bebia de um vaso de
água de menta diretamente do gargalo. Deméter irritou-se e o
transformou em um lagarto. Esta história é usada como fábula para
ensinar as crianças a respeitar os mais velhos.
Abaris
Personagem da mitologia greco-romana.
Abaris era um sacerdote do deus Apolo. Apolo lhe deu uma
flecha dourada que o deixava invisível, curava doenças e funciona-
va como um oráculo. Mais tarde, Abaris teria entregue esta flecha
de presente para Pitágoras.
Abarta
Divindade da mitologia celta.
Deus irlandês/celta, membro dos Tuatha Dé Danann. Seu
nome significa “aquele que realiza grandes prodígios”.
Abas
Personagem e local da mitologia grega.
Também Abae. Abas é uma cidade da Grécia Antiga onde se
abrigava um dos oráculos de Apolo. Localizada em uma região sagrada
chamada Fócida, entre a Tessália e a Beócia, região esta que também
abrigava o Parnaso e o Templo de Delfos. Pilhada pelos persas, foi
parcialmente restaurada pelo imperador Adriano. Segundo a mitolo-
gia grega, o fundador da cidade foi Abas, filho de Linceu.
Abassay
Criatura do folclore brasileiro.
Gênio maléfico ou diabrete na língua tupi.
Abatos
Local da mitologia egípcia.
Também Abydos
Belíssima ilha egípcia onde estão localizadas as sepulturas de
Osíris e Ísis. Somente os sacerdotes tinham acesso a ela.


--- page 3 ---
3
Abatwa
Fada da mitologia africana.
Diz-se que são as menores criaturas de forma humana em
existência. Estas pequenas pessoas coexistem pacificamente com
as formigas nas colinas do sudoeste da África e moram em raízes
de capim e de outras plantas. São muito tímidas, mas podem reve-
lar-se para crianças pequenas, magos e mulheres grávidas.
Abdera
Local da mitologia grega.
Abdera era uma cidade grega que foi fundada por Hércules
em honra a seu amigo Abderus. Atualmente chamada de Bulustra.
Abderus
Personagem da mitologia greco-romana.
Era chamado de “filho da batalha”. Amigo de Hércules, mor-
reu devorado pelos cavalos carnívoros de Diomedes durante a
realização de um dos Doze Trabalhos. Hércules fundou uma cida-
de (Abdera) em sua homenagem.
Abdest
Ritual da mitologia islâmica.
Ritual Islâmico de purificação da alma que utiliza a água como
instrumento para a lavagem da alma e do corpo. Lava-se primeiro as
mãos, depois os braços, os dentes e, por fim, os pés.
É nítida da similaridade com o Batismo cristão.
Abdiel
Anjo da literatura medieval.
Segundo John Milton, em Paradise Lost, Abdiel era um serafim
que estava nas legiões de Lúcifer mas, apesar da guerra, permane-
ceu fiel à Deus, tentando convencer Lúcifer e seus anjos a não
começarem a Rebelião (no livro V, começando na linha 803). É um
grande símbolo de fidelidade verdadeira.
Abel
Personagem bíblico.
Abel é primeiramente mencionado em Gênesis 4:2, como um
pastor de ovelhas. Em seguida, a narrativa diz que seu irmão mais
velho Caim, um agricultor, ofereceu a Deus os “frutos da terra”,
enquanto Abel teria oferecido o sacrifício de uma ovelha. Deus
teria se agradado com o cheiro da carne cozida, dando menos
importância às oferendas de Caim. Enciumado, Caim matou Abel.
O sacrifício que Deus havia determinado era pela morte de
uma ovelha pois o homem havia introduzido a morte no mundo
e deveria sofrer com isso. Caim adorava o Sol e os frutos da luz do
Sol e da terra, e reivindicava de Deus parte da criação, pois ele
considerava Deus ingênuo por ter criado a noite e o sacrifício.
Abellio
Divindade da mitologia celta.
Deus gaulês das macieiras. Uma entidade local do vale de
Garonne. era sempre representado por um jovem ruivo carregan-
do uma cesta de maçãs.
Abeona
Divindade da mitologia grega.
Abeona é a protetora dos viajantes. Invocada quando os viajan-
tes partiam e sua irmã, quando chegavam. Também é a guia dos
primeiros passos das crianças.
Abhean
Divindade da mitologia celta.
Deus considerado o harpista dos Tuatha Dé Danann.


--- page 4 ---
4
Abhimanin
Entidade da mitologia hindu.
Abhimani é o filho mais velho de Brahma, conhecido tam-
bém por Agni. Desposou Swaha e teve três filhos, Pavaka, Pavamana
e Suchi, personificando os três fogos que produziram a Terra e a
humanidade. Abhimanin, seus três filhos e seus 45 netos constitu-
em os 49 fogos místicos das Puranas.
Abhimanin representa o princípio cósmico, a força primordial
na evolução do universo, o fogo representado como desejo de criar.
Seus três filhos, por sua vez, de acordo com a Vayu-Purana, represen-
tam os três aspectos diferentes de Agni: Pavaka é o fogo eletromagné-
tico, Pavamana é o fogo produzido pela fricção, e Suchi é o fogo
solar. Interpretado no plano humano, eles são o “Espírito, Alma e o
corpo”. Outra lenda diz que eles foram amaldiçoados pelo sábio
Vasishtha, por isso são obrigados a nascer e renascer pela eternidade.
Abhoth
Criatura do Mythos.
Entidade que representa a imundície e a doença. Abhoth mora
sob o monte Voormithadreth e tem a forma de uma grande ameba
composta de musgos e liquens. As lendas dizem que ele cria vários
esporos durante o ano, a maioria sendo devorados por ele mesmo,
mas às vezes alguns destes esporos escapam e vão parar no mar.
Abhoth, o Deus Negro, é mencionado em várias inscrições hititas.
Abias
Personagem bíblico.
Um dos filhos de Maaca, irmão do rei Asa. Seus irmãos são
Atai, Ziza e Selomite. (2 crônicas 11:20)
Abigail
Personagem bíblico.
Segundo a Bíblia, era uma mulher judia, viúva de Nabal e que
David desposou.
Abigite
Ritual da mitologia hindu.
Celebrado pelos rajás indianos para pagar o assassinato não
premeditado de um sacerdote pertencente à primeira das quatro
castas (brahmani). Consistia em atos de constrangimento e mortifi-
cação do próprio corpo, implorando o perdão aos deuses.
Abigor
Demônio citado no livro Ars Goetia.
Também Eligos.
Demônio de ordem elevada, comandante de 60 legiões infer-
nais. É descrito como um cavaleiro simpático, carregando uma
lança, estandarte ou cetro. Cavalga um cavalo negro e muito bem
cuidado, com grandes asas negras, conhece todos os segredos de
todas as guerras e pode ver o futuro. Mora em uma torre construída
de crânios, na parte norte do Sétimo Círculo do Inferno.
Abílio, são
Santo da Igreja Católica Romana.
Viveu no primeiro século e foi o terceiro bispo de Alexandria,
Egito. Ele sucedeu são Marcos (o apóstolo) e Anianus. Euzébio,
historiador da época, reporta que Abilio foi indicado bispo em
torno de 84. Mais tarde foi feito prisioneiro e martirizado para
renunciar a sua fé e, como não o fiz, foi finalmente decapitado em
98 DC. Sua festa é celebrada no dia 22 de fevereiro.
Abirão
Personagem bíblico.
Segundo a Bíblia, era um levita que se revoltou, junto com
Dátano e Coré, contra Moisés e Aarão. Como castigo divino, a terra
abriu-se e tragou os três revoltosos.
Abiu
Personagem bíblico.
Era filho de Aarão e foi devorado pelas chamas junto com seu
irmão Nadab, por haver posto fogo profano no seu turíbio
(vestimenta dos sacerdotes).
Ablach
Ver Tir na n-Og.
Abnoba
Divindade da mitologia celta.
Deusa das florestas e dos rios da área da Floresta Negra, tam-
bém considerada patrona das caçadas, com atributos semelhantes
aos da deusa romana Diana.


--- page 5 ---
5
Abominável Homem das Neves
Criatura do folclore norte-americano.
O Abominável Homem das Neves é uma criatura lendária,
parecida com um humano, com braços longos e um corpo forte
coberto com pelos avermelhados. Relatos sobre esta criatura no
Himalaia tem sido feitos desde 1832, e ganharam força após a
publicação de uma fotografia de uma pegada gigante em 1951.
Aborígenes
Grupo da mitologia romana.
Nas lendas romanas, os Aborígenes são os habitantes mais
antigos da Itália central. São considerados os filhos das árvores (de
onde saiu seu nome, arbora). Viviam sem leis e sem cidades, como
nômades, e alimentavam-se apenas de frutos silvestres. Na Eneida,
de Virgílio, quando Enéias chegou à Itália, seu governante era
chamado de rei Latino.
Abraão
Personagem bíblico.
Também Ibrahim.
Segundo a Bíblia, patriarca hebreu, pai de Isaac e antepassado
dos hebreus. Nasceu em Ur, na Caldéia. Dele descendem o povo
judeu e, por Ismael, os árabes. Um dos maiores vultos da história.
Abraão é citado no livro de Gênesis do Antigo Testamento da
Bíblia como a nona geração de Sem, o qual foi um dos filhos do
patriarca Noé que tinha sobrevivido às águas dilúvio.
A mais provável procedência de Abraão seria a cidade de Ur
dos caldeus, situada no sul da Mesopotâmia, onde seus irmãos
também teriam nascido. O final do capítulo 11 do primeiro livro
da Torah, ao descrever a genealogia do patriarca hebreu, assim
informa, mencionando o nome anterior de Abraão:
"E estas são as gerações de Tera: Terá gerou a Abrão, a Naor e a Harã;
e Harã gerou a Ló. E morreu Harã, estando seu pai Terá ainda vivo, na terra
de seu nascimento, em Ur dos caldeus". (Gênesis 11: 27-28)
O Livro dos Jubileus, considerado como uma obra apócrifa
entre os judeus e cristãos, diz que Abraão, já aos catorze anos de idade,
quando ainda residia em Ur dos caldeus com sua família, teria come-
çado a compreender que os homens da terra haviam se corrompido
com a idolatria adorando as imagens de escultura. Então Abraão não
aceitou mais adorar ídolos com o seu pai Tera e começou a orar a
Deus, pedindo-lhe que conservasse a sua alma pura do erro dos filhos
dos homens e também a de seus descendentes.
Diz também o livro de Jubileus, no seu capítulo 12:10, que
Abraão casou-se com Sara, no ano 49 de sua vida. E, quando o
patriarca estava com 60 anos, ocorreu a morte trágica de seu irmão
Harã, o pai de Ló.
Prossegue o texto bíblico informando que Terá, o pai de
Abraão, após a morte de Harã, teria tomado sua família e organiza-
do uma expedição para fixar-se em Canaã. Contudo, ao chegar
numa localidade que veio a receber o mesmo nome do filho
falecido, Terá permaneceu ali onde morreu com a idade de du-
zentos e cinco anos:
"E tomou Terá a Abrão, seu filho, e a Ló, filho de Harã, filho
de seu filho, e a Sarai, sua nora, mulher de seu filho Abrão, e saiu
com eles de Ur dos caldeus, para ir à terra de Canaã; e vieram até
Harã e habitaram ali. E foram os dias de Terá duzentos e cinco
anos; e morreu Terá em Harã" (Gênesis 11:31-32)
Há informações não bíblicas de que um profeta fenício cha-
mado Ovideo teria feito pregações em Ur dos Caldeus, anuncian-
do a mensagem de um Deus único, aprendidas no reino de um
sábio chamado Melquisedeque.
Abrão, obedecendo as ordens de Deus, saiu com Ló de Harã,
juntamente com sua esposa e seus bens, indo em direção a Canaã. O
texto informa que Abrão já teria setenta e cinco anos de idade e dá a
entender que já tivesse pessoas a seu serviço, embora nenhum filho.
Depois dessa longa jornada de Harã até Canaã, o primeiro local
onde Abraão esteve teria sido em Siquém, no carvalho de Moré,
onde habitavam os cananeus. Ali Deus apareceu a Abraão e lhe
confirmou a promessa de dar aquela terra à sua descendência.
Tendo edificado um altar para Deus em Siquém, Abraão parte
o Sul, fixando-se num lugar entre as cidades de Betel e Ai onde se
estabelece com as suas tendas e constrói um novo altar.
A Bíblia diz que houve fome na terra prometida que Abraão
havia se estabelecido em Canaã e que, por causa disso, o patriarca e
todo o seu acampamento retirou-se para o Egito.
Ao chegar no país, Abraão temeu que viesse a ser morto por
causa da beleza de sua mulher e por isso combinou com ela que
dissesse aos egípcios que seria sua irmã, não esposa.
Assim, o faraó veio a apaixonar-se por Sara e a levou para o seu
palácio, passando a favorecer Abraão. Porém, Deus castigou o rei
egípcio e este mandou chamar Abraão e lhe devolveu Sara, orde-
nando também que deixassem o país com os seus bens.
Abraão, juntamente com sua esposa e com seu sobrinho Ló,
retornou do Egito para a terra de Canaã, para o mesmo local onde
havia se fixado ao Sul de Betel (provavelmente Salém). Tounou-se
muito rico, possuindo rebanhos de gado, prata e ouro.
Prossegue o texto de Gênesis dizendo que Abraão retornou
para Betel onde procurou o altar que havia feito para Deus e o
invocou. Ali, no entanto, Abraão e Ló resolvem separar-se devido
às contendas que havia entre os seus pastores por causa do nume-
roso rebanho que possuíam.
Sendo Sara estéril e pretendendo dar um filho a seu marido,
ofereceu sua serva egípcia Hagar para que gerasse o primeiro filho
a Abraão. Hagar então gerou a Ismael, considerado pelos muçulma-
nos como o ancestral dos povos árabes.
O texto bíblico informa que Abraão teria sido pai pela primei-
ra vez aos oitenta e seis anos. E, antes mesmo do nascimento de
Ismael, surgiram conflitos entre Hagar e Sara, culminando na sua
fuga do acampamento de Abraão.
Abraão foi circuncidado com noventa e nove anos após Deus ter
anunciado que Sara daria a luz a um filho - Isaque, que seria o herdeiro
da promessa. Isaque nasceu no ano seguinte a esse anúncio.
O capítulo 18 de Gênesis diz que Deus apareceu a Abraão
quando este se encontrava nos carvalhais de Manre, à porta da


--- page 6 ---
6
tenda, e viu três Anjos. Estes confirmaram o nascimento de um
filho a Sara e estavam se dirigindo para Sodoma a fim de cumpri-
rem a ordem divina de destruição da cidade.
Temendo pela vida de seu sobrinho Ló e de sua família, Abraão
intercede a Deus para que não destruisse Sodoma. Deus então prome-
te que se achasse pelo menos dez justos ali, pouparia a cidade.
Os anjos vão até Sodoma, entram na casa de Ló e o retiram da
cidade junto com sua família antes que começasse a destruição do
lugar, permitindo que Ló se refugiasse nas montanhas.
Mesmo com o nascimento de Isaque, os conflitos entre Hagar e
Sara continuaram, ameaçando a paz de sua família. Abraão, então,
resolve despedir sua serva junto com o seu filho Ismael. A Bíblia diz
que Deus amparou Hagar e seu filho durante peregrinação no deserto
que habitaram no deserto de Parã.
Mais uma vez Deus falou com Abraão e lhe pediu uma verdadei-
ra prova de fé, determinando que levasse o seu filho para oferecê-lo
em holocausto no Monte Moriá que fica próximo a Salém.
Após ter viajado por três dias a partir de Berseba, Abraão avistou
o local e subiu ao monte apenas na companhia de Isaque. Porém,
quando levantou a mão para sacrificar seu filho, foi impedido pelo
Anjo do Senhor e encontrou no mato um carneiro para ser oferecido
em lugar de seu filho.
A morte de Abraão é comentada no capítulo 25 de Gênesis, o
qual teria vivido cento e setenta e cinco anos e foi sepultado na
Cova de Macpela por Isaque e Ismael.
Abracadabra
Palavra Mágica de diversas mitologias.
Palavra com conotações mágicas, usada pela primeira vez por
Quintus Serenus Sammonicus, sábio responsável pela saúde do
imperador romano, no século II dC.
Existem várias explicações para sua origem. Uma delas conta
que a palavra é derivada do hebraico Ab (pai), Ben (Filho) e Ruach
Acadsh (Espírito Santo). Outra diz que é formada pelas quatro
letras iniciais do alfabeto fenício (A-Bra-Ca-Dabra). Uma terceira
lenda conta que a origem da palavra está no aramaico “Avada
Kedavra”, que significa “esta coisa seja destruída” e uma quarta
explicação diz que é a palavra de poder do demônio Abracax.
Um dos mais populares amuletos consistia em um pedaço de
pergaminho no qual eram colocadas as seguintes inscrições:
Abracadabra
Abracadabr
Abracadab
Abracada
Abracad
Abraca
Abrac
Abra
Abr
Ab
A
Abracax
Demônio do folclore medieval.
Também Abraxas.
Originalmente uma divindade greco-egípcia gravada em
amuletos de sorte. As pedras simbolizavam humanos com rosto
de galo e parte inferior do corpo em forma de serpente.
Representado com uma cabeça de galo, grande barriga e rabo
cheio de nós. Carrega um chicote e um escudo. Os basilidianos do
século II, seguidores hereges do supremo deus dos basilides
agnósticos alexandrinos, descobrindo que as sete letras do seu
nome equivalem a 365, os dias do ano, colocaram sob seu coman-
do 365 espíritos diferentes, para serem chamados por seus segui-
dores um a cada dia do ano. De seu nome veio a palavra
“Abracadabra”.
Abraxas
Ver Abracax.
Absalão
Personagem bíblico.
Absalão era filho de David, mas tentou erguer uma revolta
contra seu pai. Foi vencido e fugiu, livrando-se das tropas que o
perseguiam. Joab, capitão da guarda, orou a Deus para que aquele
revoltoso não conseguisse escapar e Absalão acabou ficando preso
nos ramos de uma árvore pelos cabelos quando seu cavalo passou
por debaixo dela. Absalão morreu nas mãos de Joab.
Abshe
Criatura da mitologia egípcia.
Abshe era um crocodilo monstruoso que guardava a sétima
seção do reino dos mortos. Muitas vezes é confundido com Aam.
A Cidade de Crocodilópolis, no Egito, era sede de seu maior
templo, que consistia em um suntuoso palácio com um enorme
fosso ao seu redor, onde ficavam diversos crocodilos do Nilo,
considerados sagrados pelos sacerdotes. Oferendas na forma de
pequenos animais eram jogados ao fosso em diversas ocasiões. O
culto a Abshe também incluía sacrifícios humanos, geralmente
entre escravos ou inimigos capturados em combate.
Absirto
Personagem da mitologia greco-romana.
Também Absyrtu, Apsyrtus.
Absirto era o filho de Aeëtes, rei da Cólquida e irmão de Medéia.
Quando Medéia fugiu com Jasão, ela raptou Absirto. Durante a perse-
guição, quando seu pai estava quase os alcançando, Medéia assassinou
seu irmão, cortou o corpo em pedaços e os espalhou na estrada, assim
seu pai se atrasaria para pegar os pedaços do filho.
Absyrtu
Ver Absirto.


--- page 7 ---
7
Ab-Ta
Criatura da mitologia egípcia.
Serpente monstruosa que guardava a entrada da nona seção do
reino dos mortos.
Abu-Jahia
Entidade da mitologia islâmica.
Também Azrail, Mordad.
É o anjo da morte na mitologia islâmica.
Abuto
Objeto da mitologia japonesa.
Os marinheiros oravam a ele para obter ventos favoráveis. Para
que este ídolo pudesse se manifestar em pessoa, eles ofereciam ao
sacerdote moedas coladas em um bastão.
Abydos
Ver Abatos.
Abzu
Ver Enki.
Ac Yanto
Divindade da mitologia maia.
Nome que os maias davam ao deus do homem branco.
Aca Larentia
Personagem da mitologia romana.
1) Diz a lenda que, durante o reinado de Rômulo, em ocasião
de um festival especial, o guardião do templo de Hércules convi-
dou ao próprio deus para participar de um jogo de dados, com a
condição de que o perdedor providenciaria ao vencedor um ban-
quete e uma donzela. Hércules venceu o jogo e o guardião conse-
guiu para ele um banquete no templo e os serviços de Aca Larentia,
a moça mais formosa de toda Roma. Ao deixá-la, como um prêmio
por seus dotes, Hércules aconselhou-a a seguir pelas ruas de Roma
com os olhos cerrados durante um tempo e, ao abrir novamente
os olhos, encontraria o verdadeiro amor de sua vida. Aca assim
procedeu e, ao abrir os olhos, encontrou um etrusco muito rico
chamado Tarucio, que se apaixonou imediatamente por ela.
2) Também chamada “aquela que inventa”. Divindade romana
popular, esposa de Faustulo. Criou os gêmeos Romulo e Remo.
Tinha por sobrenome Lupa (a loba). Considerada posteriormente
como uma loba, mãe dos deuses Lares e das árvores. Após a partida
de Rômulo e Remo, os filhos restantes fundaram o colégio dos
doze irmãos de Arvales.
Sua festa é celebrada em 23 de dezembro.
Acab
Personagem bíblico.
Também Acabe
Acab, filho de Onri, foi o sétimo rei de Israel Setentrional.
Casou com Jezabel, filha de Etbaal, rei de Sídon. Durante seu
reinado, prosperou o culto de Baal sob o patrocínio de Jezabel.
Procurou estabelecer alianças com Ben-Hadade II, rei da Síria de
Damasco, e com Josafá, rei de Judá. Um exército do Acab teria
participado na Batalha de Carcar, uma coligação síro-palestina anti-
assíria liderada por Ben-Hadade II contra o expansionismo do rei
Salmanasar III que teria ocorrido em 853 aC. Acab foi gravemente
ferido na Batalha de Ramote Gileade contra Ben-Hadade II. Seu
filho, Acazias, sucede-lhe no trono como rei e sua filha, Atália,
casou-se com Jeorão, filho de Josafá, rei de Judá. Segundo algumas
cronologias, viveu de 897 a 817 aC, reinando a partir de 874 aC. Sua
história é contada na Bíblia, livros I e II dos Reis.
Acabe
Ver Acab.
Acacale
Ver Acacálide.
Acacálide
Personagem da mitologia grega.
Também Acacale, Akakallis.
Filha de Minos, amada sucessivamente por Hermes e por
Apolo. Do primeiro teve um filho, Cídon, e do segundo três: Naxo
(que deu seu nome à ilha de Naxos), Mileto (que Acacálide preci-
sou esconder de seu pai, que não tolerava os casos de sua filha) e
Anfitemis, também chamado Garamante. Minos, irritado quando
Acacálide anunciou que estava grávida, expulsou-a de seus reinos,
enviando-a para a Líbia. Seu filho, Garamante, deu origem ao povo
nômade dos Garamantes.
Acacetus
Ver Hermes.
Nome dado à Hermes por causa de sua eloqüência.
Acaco
Personagem da mitologia greco-romana.
Acaco é um dos filhos de Licaon, também amaldiçoado por
Zeus e Hera durante o Banquete de Arcade. Mais tarde, fundou a
cidade de Acacesio, em Arcádia, e tornou-se seu governante até o
final de sua vida.
Academo
Personagem da mitologia greco-romana.
Também Academus.
Nobre de Arcádia, que possuía um pequeno território ao no-
roeste de Atenas, chamado Academia.
Platão era proprietário de uma casa de campo nos arredores
deste local e adotou o costume de reunir seus discípulos nos
bosques para estudar, originando o termo “Academia” como sinô-
nimo de escola avançada.
Academo foi quem revelou aos dioscuros o lugar onde Teseu
guardava prisioneira Helena, quando Castor e Polux percorriam a
Grécia em busca de sua irmã.
Academus
Ver Academo.


--- page 8 ---
8
Acadina
Local da mitologia greco-romana.
Fonte na Sicília usada como oráculo pelos Dioscuros. Eles
escreviam frases em tábuas e as lançavam em suas águas. Se fossem
verdade, boiariam. Se fossem mentiras, iriam para o fundo.
Acalantide
Personagem da mitologia grega.
Entre as nove filhas de Piero, rei da Macedônia, havia uma
chamada Acalantide, que desafiou as Musas, dizendo-se capaz de
cantar melhor que elas. Irritadas, as Musas transformaram todas as
irmãs em pássaros. Acalantide foi convertida em um rouxinol.
Acamante
Personagem da mitologia grega.
Existem três personagens com este nome na mitologia grega.
1) Troiano, filho de Antenor e Teano. Desempenhou um pa-
pel particularmente brilhante no ataque contra o acampamento
grego durante a Guerra de Tróia. Foi morto por Meriones.
2) Outro Acamante que se tem notícia foi também combaten-
te na Guerra de Tróia, como chefe de um destacamento trácio.
Morreu nas mãos de Ajax.
3) O mais célebre deles foi o filho de Teseu e Fedra, que
acompanhou Diomedes em seu ataque a Tróia, para reclamar Hele-
na. Durante a audiência, Acamante apaixonou-se por Laodice, filha
de Príamo (rei de Tróia) e foi imediatamente correspondido. Por
ser um amor impossível, devido ao fato de seu pai e seu amado
estarem em posições diferentes na Guerra de Tróia, Laodice pediu
ajuda à mulher de Perseu, que convenceu seu marido, rei da
cidade de Dárdano, a convidar ambos os jovens separadamente
para um banquete em sua cidade, sem revelar-lhes o motivo. Antes
do final do banquete, os dois amantes já estavam casados.
Acamante também participou do derradeiro ataque dos gre-
gos à Tróia, fazendo parte do pequeno grupo de soldados que
estava dentro do Cavalo de Madeira.
Acan
Divindade da mitologia maia.
Deus do vinho e das uvas.
Acantha
Personagem da mitologia grega.
O espírito da árvore de Acanthus, que em sua origem foi uma
ninfa de mesmo nome. Amada por Apolo, quando morreu foi
transformada pelos deuses em uma erva que adora o Sol.
Acantide
Personagem da mitologia grega.
Acantide era um pastor de uma das regiões mais improdutivas
da Grécia, devido à presença de muitos brejos e pântanos. Acantide
também criava cavalos. Certa vez, o filho de Acantide, Anto, estava
trazendo alguns cavalos do pântano para o pasto quando estes
começaram a brigar. Anto chamou seus pais mas, como estes de-
moraram a aparecer, Anto decidiu tentar ele mesmo separar a briga
e foi destroçado pelos animais. Quando os pais chegaram, encon-
traram o filho despedaçado. Esta fábula era utilizada para ensinar
aos mais novos a sempre aguardar pelos mais velhos quando tives-
sem de realizar alguma tarefa complexa ou perigosa.
Acara
Local da mitologia árabe.
Também Alkibila.
Nome dado a uma grande torre que, segundo os árabes, foi
construída pelo anjo Ismael. Foi objeto de culto e superstição.
Acarman
Personagem da mitologia greco-romana.
Filho de Alcmeon e da ninfa Calirroe (filha de Aqueloo) e neto
de Anfiarão. Seu pai foi morto por Fegeu (um dos reis de Arcádia)
quando era criança. Sua mãe pediu a Zeus que o fizesse crescer
rapidamente, para poder vingar a morte do pai. Zeus fez então com
que Acarman atingisse a idade adulta em poucas semanas.
Acarman enfrentou e matou Fegeu em um combate justo, mas
os filhos de Fegeu o acusaram de ter trapaceado na luta, e Acarman
teve de fugir de toda a cidade que o perseguia. Somente com a
ajuda do Oráculo de Delfos ele conseguiu provar sua inocência.
Acarman morreu nas mãos de Enomao, pai de Hipodâmia, que
matava todos os pretendentes dela.
Acasto
Personagem da mitologia greco-romana.
Também Akhastes, Acastus.
Filho de Pelias, o rei de Iolco, era um dos Argonautas. Juntou-se
à expedição contra a vontade de seu pai, que havia criado a idéia de tal
expedição apenas para livrar-se de Jasão, que considerava um perigo
para seu trono. Quando seu pai foi assassinado, vingou-se queimando
uma das assassinas e espalhando suas cinzas por toda a cidade.


--- page 9 ---
9
Acastus
Ver Acasto.
Acat
Divindade da mitologia maia.
Deus dos tatuadores. Todos os guerreiros e sacerdotes invoca-
vam seu nome para abençoar as tatuagens ritualísticas.
Acates
Personagem da mitologia grega.
Acates era um troiano, amigo do herói Eneas e, segundo as
lendas, foi ele quem matou o primeiro grego que desembarcou
em solo troiano.
Acaz
Personagem bíblico.
Acaz foi o 12º rei de Judá, tendo iniciado o seu reinado em 735 aC
e governado por 16 anos, sendo contemporâneo ao profeta Isaías.
É considerado um rei mal, de acordo com a Bíblia, pois pro-
moveu a idolatria, fechou as portas do templo e sacrificou o
próprio filho aos deuses pagãos.
Sofreu importantes derrotas militares e não conseguiu obter o
apoio da Assíria para controlar os conflitos com as nações vizinhas.
Acazias
Personagem bíblico.
Também Ocozias.
Acazias foi o 8º rei de Israel, sucedendo a seu pai, o rei Acab.
Morreu após um curto reinado de 2 anos, devido a ferimentos
ocasionados por uma queda de uma janela de sua casa. Sucedeu-lhe o
seu irmão, de nome Jeorão, dado que Acazias não tinha filhos.
Accolon
Personagem das lendas arthurianas.
Companheiro de Morgana Le Fey em algumas lendas.
Accolon aparece em um conto chamado “De Boron´s Merlin”.
Nele, Morgana rouba Excalibur e deixa uma réplica em seu lugar,
entregando a espada verdadeira para Accolon.
Arthur descobre o roubo, enfrenta e derrota Accolon em batalha,
recuperando sua espada.
Acestes
Personagem da mitologia greco-romana.
Acestes era uma arqueira que, em um teste de força, disparou
uma flecha tão forte que esta se consumiu em chamas.
Achaemenides
Personagem da mitologia grega.
Um dos companheiros de Ulisses, que permaneceu na Sicília
com os ciclopes. Posteriormente, quando Aeneas chegou à ilha,
acabou levando Achaemenides embora com sua tripulação.
Achaeus
Personagem da mitologia greco-romana.
Achaeus era filho de Xuthus e Creusa. Ele retornou à Tessália
e reconquistou os domínios que seu pai perdera.
Achaiah
Anjo cabalístico (serafim).
Invoca-se Achaiah para ter mais paciência. Ele facilita o desco-
brimento de coisas ocultas, escondidas ou perdidas. É obstinado,
tenaz e possui uma enorme necessidade de conhecer todos os
lados de uma questão antes de opinar.
Ele vive em um castelo nas nuvens sobre a Armênia. Preside
os dias 12/01, 26/03, 07/06, 18/08 e 31/10, seu dia da semana é
Quarta-Feira e seu horário é das 2h00 às 2h20. Sua cor é o amarelo
e seu número é 7.
Achates
Personagem da mitologia greco-romana.
Era a companhia de Aeneas em suas viagens subseqüentes a
sua fuga de Tróia. Representava um bom amigo e companheiro.
Achelois
Divindade da mitologia grega.
Uma deusa lunar (cujo nome significa “aquela que leva a dor
embora”) para a qual eram feitos sacrifícios ordenados pelo Orá-
culo de Dodônia.
Achelous
Ver Aqueloo.
Achemedai
Ver Asmodeus.
Achemon
Personagem da mitologia grega.
Também Basalas.
Era um ciclope que vivia próximo às terras de Academo. Ele e
seu irmão Basalas viviam discutindo. Um dia ele insultou Hércules,
que o amarrou pelos pés em sua clava e o arrastou pelo campo.


--- page 10 ---
1 0
Achemone
Divindade da mitologia fenícia.
Também Acmone. Divindade venerada como pai do Céu e da
Terra. De seu lugar de origem, seu culto foi para a ilha de Creta
onde os gregos o identificaram como Hélios. Segundo os cretenses,
ele era um príncipe de origem grega emigrado da Fenícia para
fugir da fúria que queria puni-lo pelo assassinato da mãe.
Acheron
Ver Aqueronte.
Acherusia
Local da mitologia grega.
Acherusia era uma caverna nas proximidades de Pontus que
levava às regiões infernais. Foi através desta caverna que Hércules
arrastou Cérbero para a Terra.
Achiyalatopa
Criatura da mitologia africana.
No folclore Zuni, é um monstro celestial gigante com penas
feitas de metal.
Achtan
Personagem da mitologia celta.
Heroína irlandesa, mãe do rei Cormac Mac Airt.
Achyuta
Ver Vishnu.
Acidália
Local da mitologia grega.
Fonte na Beócia, consagrada a Afrodite. Suas águas límpidas e
transparentes atraíam todo ano milhares de peregrinos em busca
de seus poderes curativos.
Acis
Personagem da mitologia greco-romana.
Era filho de um fauno (às vezes do próprio Dionísio) e de
uma ninfa dos rios. Tornou-se o deus do rio de mesmo nome, nas
proximidades do vulcão Etna. Ele amava a ninfa Galatea e foi
morto por seu rival ciumento, o ciclope Polifemo, esmagado por
uma pedra. Após sua morte, Poseidon o transformou em um rio.
Outras lendas dizem que, para escapar da morte pelo gigante, Acis
transformou-se em um rio.
Aclis
Divindade da mitologia grega.
Deusa grega da obscuridade e das trevas, que precederam o
caos inicial. Considerada por Hesíodo como a divindade da des-
graça e do desespero.
Aclla
Personagens da mitologia inca.
Nome dado para as virgens sagradas do Sol entre os Incas. Em
tempos de catástrofes ou emergenciais, elas ofereciam suas vidas
voluntariamente para acalmar a ira dos deuses.
Acmon
Personagem da mitologia greco-romana.
1) Filho de Manes, venerado em Creta como um dos Dáctilos,
com Damnameneo e Celmis.
2) Um dos gênios ou demônios que tomavam conta de Zeus em
sua infância, na ilha de Creta. Salvaram-no da ira de Cronos. Também
tomaram conta de Dionísius. Os curetes são em número de sete:
Primneo, Mimante, Acmon, Damneo, Ocitoo, Ideo e Meliseo.
Acmone
Ver Achemone.
Acoetes
Personagem da mitologia grega.
Também Akoites.
Marinheiro de um barco no qual Dionísio viajava disfarçado
como um jovem. Quando os outros marinheiros tentaram raptar o
jovem, Acoetes o reconheceu como o deus e se revoltou contra o
plano dos outros marinheiros. Neste momento, Dionísio se reve-
lou e transformou os marinheiros em golfinhos. Acoetes foi pou-
pado e acabou se tornando um sacerdote em Naxos.
Acolmiztli
Divindade da mitologia asteca.
Um dos deuses do Subterrâneo.
Acolnahuacatl
Divindade da mitologia asteca.
Um dos deuses do Subterrâneo.
Seu nome significa “Aquele com braços do Puma”.
Acontes
Personagem da mitologia grega.
Filho de Licaon, envolvido no episódio da morte de Árcade e
do surgimento da região de Arcádia.
Acontius
Personagem da mitologia grega.
Pobre, porém dotado de extrema beleza e inteligência, se enamo-
rou de Cidipe, uma rica jovem ateniense que já estava prometida a um
nobre da cidade. Escreveu para ela um bilhete dizendo “Juro que
serei sua, e de mais ninguém, para todo o sempre” e atirou a nota a
seus pés, no templo de Ártemis. Cidipe leu o bilhete em voz alta, sem
perceber que havia feito um juramento inquebrável (pois estava no
templo de Ártemis). Contudo, Cidipe já estava prometida e os prepa-
ros de seu casamento já estavam sendo feitos. Cidipe tentou casar-se
três vezes mas, em todas as vezes, ficava muito doente antes de cada
cerimônia. Preocupado, o pai de Cidipe foi até o oráculo de Delfos