--- page 1 ---
Salatiel
Lokken
Energia Mistica Internas


--- page 2 ---
Suplemento para RPG Daemon
Energia Mistica Internas
Suplemento que visa dar novas opções 
para Mestres e Jogadores.
Ao utilizarem magos em suas 
campanhas e aventuras de RPG.
A Ordem da Lua - Role Playing Game
Guarulhos - Sp
Criação
Desnvolvimento
Revisão
Capa
Artes
: Salátiel
: Salátiel e Lokken (Stefano Paranho de Lima)
: Vânia (Minha Mãe) e Lokken
: Google (foto), Salálitel (Criação)
: Google
Criação
Desnvolvimento
Revisão
Capa
Artes
1
Energia Místicas Internas


--- page 3 ---
Agradeço primeiramente aos meus pais por me darem apoio e sempre me ajudarem em tudo que 
preciso;
Ao minha família por me dar a honra de fazer parte da mesma;
Ao Marcelo Del Debbio por cria meu Sistema de RPG preferido;
Ao pessoal da Editora daemon;
A galera do fórum por contribuírem com esse netbook;
A todos meus amigos;
A Michelle, minha namorada.
Agradecimentos Especiais
Danilo, por ter continuado a ser meu amigo depois de tantos anos,
Danilinho, por ter me dado a honra de comprar suas brigas,
Ao Lobo de Diamante  Obrigado por contribuir com nosso netbook;
Ao meu grupo de RPG  A Ordem da Lua
Fulano, por ficar acordado de madrugada jogando comigo;
Caveira, por ter dormido junto comigo e o Lokken de madruga na rua;
Marcel, principalmente por ter desenvolvido nosso brasão e por ser meu amigo;
Paulo, por ter deixado eu dormir na casa dele de manhã;
Peter (Que no caso mora no Japão), por ter me ensinado a jogar RPG
Barata, por ter sido meu amigo por muito tempo;
Panetone, por ter fugido de mim quando éramos menor, 
Wiliam, por ter aberto a porta para eu e o Lokken naquela madrugada;
Gandalfo, por ser o mais novo membro de “nosso grupo de RPG” e por ter confiado em mim para editar 
seu net.
Se você tiver qualquer duvida, sugestão ou comententario e queria entrar em contato:
E-mail: 
Ou pelo fórum da Editora Daemon: 
anjo_saltiel@hotmail.com
www.daemon.com.br
3
Energia Místicas Internas
Agradecimentos


--- page 4 ---
Há alguns meses, surgiu um tópico no fórum do site oficial da editora Daemon 
a respeito da possibilidade do uso de Pontos de Vida para “gerar” Pontos de Magia. 
Como já tínhamos regras e até mesmo um aprimoramento para isso, a discussão 
estaria rapidamente terminada, não fosse por um fator muito importante lembrado 
durante a discussão: Ao sacrificar um humano, geramos automaticamente três PMs.
Isso nos levou a crer que, além dos PMs que personagens magos possuem em 
sua aura através do aprimoramento Poderes Mágicos e de eventuais PMs extras 
conseguidos de outras maneiras (com Canalizador, por exemplo), todo e qualquer ser 
vivo, seja ele humano ou não, possui uma certa quantidade de PMs presos em seus 
espíritos, ou melhor, em seus respectivos Cordões de Prata. Isso acabou gerando um 
novo tópico, questionando a capacidade de utilização destes “PMs extras”, onde os 
membros mais ativos da discussão anterior continuaram a postar suas opiniões e 
idéias.
Então, o criador deste novo tópico, meu amigo e companheiro de RPG Salátiel, 
teve a idéia de criar um net-book com este material, me chamando para revisar o 
texto e ajudar no desenvolvimento (valeu Salátiel!!!).
Este net-book é fruto de bastante empenho por parte do Salátiel e de bastante 
enrolação da minha (desculpe pessoal, ele atrasou porque eu demorei pra fazer a 
minha parte). Espero que vocês gostem desse material tanto quanto nós gostamos de 
prepará-lo.
- Lokken, 19 de outubro de 2004
Introdução
5
Energia Místicas Internas


--- page 5 ---
Prefácio
7
Energia Místicas Internas
Não importa o quando você se importe algumas pessoas simplesmente não se importam.
         Shakespeare


--- page 6 ---
8
Energia Místicas Internas
Londres, 10 de julho de 1985
Existem várias teorias de como se produzir o efeito chamado magia. Existem diversos magos e mágicos 
espalhados pelo mundo, e outra grande quantidade de pessoas que se julgam capazes de realizar pequenas magias. 
Com tantos argumentos e tantos modos diferentes, fica difícil estabelecer certamente COMO esses efeitos ocorrem, isso 
QUANDO eles realmente ocorrem. Segundo os grandes estudiosos de nossa Ordem, esses efeitos podem ser realizados 
somente quando certa dose de “energia mágica” consegue ser manipulada, como uma espécie de combustível.
Essa energia seria, por ordem, drenada de um plano existencial anterior ao nosso, Ark-a-nun como meu tutor 
diria. Acontece que já vimos e estudamos casos de magos capazes de “canalizar” este tipo de energia diretamente de si 
mesmos, como se o próprio corpo deles fosse o tal plano anterior. Após uma investigação aprofundada, percebemos que 
esse tipo de procedimento causava escoriações, e em casos mais graves, até mesmo rachaduras na pele desses magos (o 
que me levou a pensar que, seja lá o que for este plano anterior, poderíamos destruí-lo ao usar magias, assim como os 
chamados Canalizadores destruíam a si mesmos. Porém, como você bem se lembra em seus anos de aprendizado, o 
pessoal “lá de cima” não se importou muito com essa tese e eu fui obrigado a descontinuar minhas pesquisas por falta 
de recursos e apoio).
Sim Andrew, sei que até agora não falei nada de novo para você, sei que já conhece todas essas teorias de 
cor e salteado, afinal, fui eu mesmo quem lhe obrigou a estudar tanto. O que tenho a lhe dizer é a respeito de minha 
última viagem. Lembra-se que, quando você começou seus estudos, estávamos em um momento um tanto quanto 
incômodo com relação a um de nossos companheiros? Lembra-se de Jacob?
Conhece os fatos não? Jacob queria um novo modo de conseguir “combustível mágico”, fez pactos e teve de 
ser caçado. O que você não sabe, velho amigo, é que a tal “nova forma” era há muito estudada por vários de nossos 
companheiros do Arcanorum. O mesmo grupo designado pelo Selo para procurar e eliminar Jacob foi incumbido de 
continuar seus estudos. Interessante não? Se Jacob havia supostamente conseguido desvendar um mistério como esse, 
que é estudado há tanto tempo e foi condenado por isso, por que será que seus estudos deviam ser continuados? Parece 
que até agora ninguém conseguiu se manter “limpo” estudando esse tipo de coisa, mas, se existe um modo, seria muito 
importante para o Arcanorum descobri-lo.
O fato é que esse grupo também parece ter se perdido no processo, e seus estudos estavam parados até que 
houve uma suspeita, e eu fui enviado para estudá-la.
Segundo os primeiros relatos do próprio Jacob, a utilização de seres vivos para sacrifício em certos rituais 
não serviria somente para “rasgar o véu”. Jacob afirmou que seres vivos possuíam a energia mágica em si mesmos 
naturalmente, potencializando o ritual, e não simplesmente servindo como chaves mágicas. “A magia é a energia da 
criação, da vida. Todos os seres vivos a carregam dentro de si, pois esta é a dádiva da vida que nos foi entregue por 
Deus” era como concluía Jacob, sempre religioso.
Seus textos são confusos demais a partir deste ponto. Parece que ele estava preocupado com quem pudesse ler 
seus estudos. O novo grupo continuou suas pesquisas a partir disso. Sim, sei que você está pensando no que 
exatamente o parágrafo anterior pode ajudar nos casos em que os rituais não se utilizam de sacrifícios. Mas, segundo 
algumas interpretações dos textos de Jacob e alguns estudos deste grupo, essa energia proveniente da vida não estaria 
apenas no corpo desses seres, mas também em sua alma, perispírito, espírito e derivados.
Se isso fosse realmente verdade, existiria um novo modo de se canalizar a energia mística sem que se tivesse o 
“talento” de utilizar o próprio corpo, e o melhor: Sem causar danos a si mesmo no processo. Nesse ponto, após 
conseguirem decifrar algumas das runas de Jacob, este grupo conseguiu imitar a façanha conseguida pelo mago 
caçado.
Eric Clarisson realizou o tão esperado efeito com sucesso, mas desencarnou após o processo. Falência 
múltipla dos órgãos, como consta no relatório. Isso deixou o resto do tal grupo apreensivo, mas os mesmos 
receberam ordens para continuar o processo. Era evidente que se tratava de uma armadilha deixada por Jacob para 
se vingar de quem quer que houvesse roubado seus estudos.


--- page 7 ---
Energia Místicas Internas
9
Com esse infeliz acontecimento, as pesquisas tomaram outro rumo, o que fez com que o grupo “descobrisse” que 
esse novo combustível estava intimamente ligado à vida do mago que o utilizasse. Isso também é bem relativo, já que 
existem evidências de que o motivo da morte de Eric foi a pressa em comprovar suas teses, não atentando para todas as 
explicações escritas e codificadas por Jacob.
Esse combustível estaria ligado (ou seria o próprio) Cordão de Prata, ou Cordão Umbilical como é chamado por 
alguns. Portanto, seria impossível utilizá-lo sem destruí-lo e com isso sacrificar a si mesmo no processo, mas Jacob 
conseguiu, então deveria haver algum modo. Foi nesse ponto que outro membro desse grupo resolveu se arriscar em uma 
nova tentativa. Seu nome era Victorius, ou pelo menos era assim que ele havia se apresentado (alguns deles receberam 
ordens para manterem suas identidades verdadeiras em segredo).
Victorius sobreviveu ao processo, mas sua assinatura espiritual, sua aura, empalideceu. Até o momento, ninguém 
havia estudado bastante sobre o próprio Cordão de Prata, mas a morte de Eric e a sobrevivência de Victorius era um 
mistério que deveria ser resolvido, afinal de contas, ninguém nesse grupo possuía informações suficientes para executar o 
tal efeito sem destruir seu próprio Cordão. Várias teses foram criadas e outras tantas foram descartadas nesse mesmo 
período. Dê uma olhada nos relatórios teóricos de nossa ordem e poderá vê-las com mais detalhes, vou me concentrar 
somente em contar-lhe a história.
Foi então que Vanuza (Carla Albuquerque), uma estrangeira que fazia parte desse “grupo de estudo” tentou 
também utilizar uma parte da energia de seu próprio Cordão (a única hipótese plausível para a sobrevivência de Jacob e 
Victorius seria a utilização parcial, e não total, da energia mágica presente no Cordão de Prata). Mas Carla também 
não conseguiu controlar o uso desta energia. A causa mortis foi a mesma de Eric: Falência múltipla dos órgãos. A partir 
daí, sem a tradutora do grupo e sem mais bases de estudos, eles começaram a estudar o corpo, mente e alma de Victorius 
para entender porque só ele, mesmo sem nenhuma preparação ou conhecimento, conseguiu dominar o dispêndio da energia 
mística de seu Cordão e os outros não conseguiram.
Segundo os relatórios, Victorius foi readquirindo a “coloração” natural de sua aura, como se a energia estivesse 
voltando ao seu Cordão, mas existia alguma coisa de anormal nela, algo que seus companheiros relatam simplesmente 
como “igual, mas ao mesmo tempo diferente”. Depois desses dados, existem poucos que realmente importam alguma coisa. 
Sabemos que a cada nova descoberta e a cada novo fracasso, mais e mais se espalhava a desconfiança e a intriga dentro 
dos nossos “estudantes”, como se o simples fato de estudar isso fizesse com que as pessoas se corrompessem ou algo do 
gênero, e após pouco tempo, este novo grupo estava sendo caçado assim como Jacob o foi. Isso com exceção de um único 
membro: Thomas Hardt, que ajudou o Arcanorum a localizar os corrompidos.
A operação foi “rápida e eficiente”, Samantha Walker se entregou e está sob nossa custódia hoje em dia. O 
tempo de estudo parece tê-la afetado mentalmente, o que é uma pena, afinal, Samantha é uma jovem muito bonita e tinha 
um futuro promissor como praticante das artes místicas. Adam “Lighthand” foi acidentalmente morto em sua captura e 
Willian “Warlock” não se deixou ser capturado com vida, matando Victorius no processo. Justamente os únicos três dos 
quais possuímos poucos dados (até mesmo esses nomes podem não ser os verdadeiros).
Agora você deve estar se perguntando o que isso tudo tem a ver com minha última viagem, certo? Pois bem, 
acontece que existiam rumores de que esse tal Victorius não teria morrido na explosão ígnea causada por William ao se 
suicidar, mas estaria vivo, e eu fui designado a investigar a veracidade desses boatos. Todos os estudantes dessa arte 
acabam por enlouquecer ou serem “tentados” por alguém ou algo, com exceção de raros casos, como o de Thomas, que 
faleceu alguns meses atrás naquele horrível acidente de moto.
Tempo perdido! Valeu somente pelo turismo, não encontrei nada lá, apenas boatos e intrigas por parte dos 
residentes. Parece que está havendo alguma disputa de poder e qualquer boato espalhado para atrapalhar o adversário é 
válido naquela cidade, mas alguma coisa me chamou a atenção enquanto estava lá. Como sei que não lhe verei novamente 
tão cedo e que não terei tempo para pesquisar sobre o assunto devido à enorme quantidade de tarefas que me foram 
designadas, peço que dê uma pesquisada por mim, pelos velhos tempos.
Comece por aqui (espero que ainda se lembre desses códigos):
“Ao se divertir onde se vê a imagem irreal dos três que contam como um, conte vinte medidas a noroeste
. Procure sob seu descanso e encontrará o começo do que quero que encontre”.
- A. C.


--- page 8 ---
porque quase nenhuma ordem conhece esse modo 
O Cordão e seus nós
de realizar a magia, e as que sabem guardam 
muito bem o segredo. Porém, qualquer mago que 
O Cordão de Prata, ou Cordão Umbilical 
tenha esse conhecimento pode realizar o efeito, 
como também é chamado, é o elo de ligação entre 
mas apenas personagens com o aprimoramento 
corpo e espírito. Todo e qualquer ser vivo 
Controle do Cordão de Prata conseguem 
inteligente possui um Cordão de Prata, e este 
controlá-lo. Para efeito de regras, os Pontos de 
cordão sempre possui, mesmo que pouca, uma 
Prata funcionam exatamente como PMs extras na 
quantidade de energia mágica, que teoricamente 
realização de magias.
seria o que o torna capaz de manter um ser vivo. 
Quando um mago que não possui o 
A partir de agora, chamaremos esses PMs 
Aprimoramento Controle do Cordão de Prata 
localizados no Cordão de Prata de Pontos de 
utiliza os seus Pontos de Prata, ele deve rolar um 
Prata, ou PPs.
1d3, assim determinando quantos pontos ele 
Os humanos possuem três Pontos de Prata, 
retirou de seu próprio Cordão. Caso ele retire 
já anjos ou demônios possuem quatro. Para saber 
menos pontos que o necessário para efetuar a 
quantos Pontos de Prata possuem outros seres 
magia, a magia sairá enfraquecida ou 
basta verificar seus dados de comparação em INT, 
simplesmente não funcionará, mas os pontos 
a quantidade em dados é a quantidade de Pontos 
serão gastos ainda assim. Caso ele retire mais 
de Prata que aquele ser possui (Obs.: Utilize os 
pontos que o necessário, a magia pode ser 
dados de comparação comuns à raça, ñ os dados 
potencializada ou sair normalmente, mas o(s) 
de comparação dos personagens. Tanto humanos 
ponto(s) excedente(s) é (são) gasto(s) do mesmo 
com INT 9 quanto humanos com INT 19 possuem 
modo.
3 pontos, pois humanos normais possuem 3Ds em 
Se um personagem perde todos os Pontos 
INT, seja qual for o valor).
de prata, seu Cordão de Prata automaticamente se 
Não é possível armazenar mais Pontos de 
rompe, causando sua morte ao término do turno.
Prata em seu próprio cordão, mesmo que o 
personagem possua a INT com os dados de 
Exemplo:
comparação acima da média de sua raça, a não ser 
com o aprimoramento Controle do Cordão de 
“Eric não possui o Aprimoramento 
Prata.
Controle do Cordão de Prata, mas ele tem 
conhecimento de como se utilizar do poder 
Exemplo:
mágico presente em seu Cordão. Ele decide 
realizar um ritual simples, uma pequena bola de 
“Um humano possui seus dados de 
luz, ao realizar o efeito ele rola 1d3 o resultado é 
comparação de atributo 3D, sendo assim ele 
3, sendo assim seu Cordão de Prata é rompido e 
possui três Pontos de Prata, já um anjo possui 
Eric morre após realizar o efeito.”
seus atributos em 4D, o que faz com que ele tenha 
quatro Pontos de Prata”.
Quando um mago utiliza um ou mais 
Pontos de Prata, ele demora um ano e um dia para 
Apenas personagens humanos podem 
recuperar cada ponto.
utilizar esse efeito. Outros seres não possuem a 
habilidade de utilizar seus próprios Pontos de 
Efeitos Colaterais
Prata. Porém, muitos demônios ou outras criaturas 
sobrenaturais necessitam dos Pontos de Prata de 
Quando um mago usa seus Pontos de 
seres humanos ou outros seres para permanecer na 
Prata, seu Cordão de Prata fica mais fraco e 
terra. Eles consomem esses Pontos de Prata 
também perde coloração de acordo com quantos 
através de sacrifícios, por isso alguns rituais os 
pontos ele utilizou. Quando seu Cordão de Prata 
têm como exigência para o funcio-
fica fraco ele fica mais sugestivo a ataques 
namento. Para um personagem utilizar 
espirituais e/ou mentais, ou contra algum obsessor 
seus Pontos de Prata, é necessário que ele 
que possa tentar dominá-lo. Em contra-partida, 
tenha uma boa explicação em seu 
caso o mago consiga tornar seu Cordão de Prata 
background, não são todos os magos que 
tem acesso a essa informação, mesmo 
Energia Místicas Internas
Regras
10


--- page 9 ---
Energia Místicas Internas
11
mais forte, sua aura estará mais visível e ele ficará 
Prata bem reforçado e pode vir a ser considerado 
mais resistente contra os mesmos ataques e 
um Semi-Deus por alguns desavisados (e caçado 
tentativas de dominação.
por outros!). Seu Cordão de Prata fica com um 
traço bem mais forte (ler sua aura requer um teste 
Lista de Efeitos para Humanos
fácil de PER com um bônus de 20%), agora seu 
corpo emite um efeito de calor ainda mais 
1 Ponto de Prata: O mago está com o Cordão de 
perceptível (teste normal de PER mesmo para 
Prata fraco, por esse motivo sua aura fica quase 
quem não possui meios para enxergar sua aura). A 
impossível de ser vista. E quando é vista, apresenta 
presença de cinco Pontos de Prata no Cordão de 
uma transparência fora do comum. O rastro de seu 
humanos acarreta em um bônus de 1d em WILL 
Cordão de Prata fica com um tom mais suave, 
em todos os testes de resistência contra obsessores 
quase imperceptível (testes para leitura de aura são 
e ataques espirituais e/ou mentais. Seres 
feitos com PER difícil). A presença de apenas um 
sobrenaturais poderosos podem sentir sua 
Ponto de Prata no Cordão de humanos acarreta em 
presença nas proximidades.
uma penalidade de -1D em WILL em todos os 
6 Pontos de Prata: O magos tem seu Cordão de 
testes de resistência contra obsessores e ataques 
Prata tão resistente quanto ao de um Semi-Deus e 
espirituais e/ou mentais. Em virtude do 
é caçado e temido por todos que sabem disso. Sua 
enfraquecimento de sua aura, a capacidade de 
aura aparece em espelhos e outros materiais 
armazenamento de energia mágica é afetada (os 
reflexivos (ler sua aura requer um teste fácil de 
PMs devem ser reduzidos em -2 até um mínimo de 
PER + 30%) e seu corpo emite um efeito de calor 
1 enquanto o mago não recupera os PPs perdidos).
que pode ser notado até mesmo por pessoas pouco 
atentas (teste fácil de PER para notá-lo). A 
2 Pontos de Prata: O mago está com seu Cordão 
presença de seis Pontos de Prata no Cordão de 
de Prata desestabilizado. Sua aura fica difícil de ser 
humanos acarreta (além de inimigos) em um 
vista, apresentando uma espécie de desbotamento. 
bônus de 1d+2 em WILL em todos os testes de 
O rastro de seu Cordão também enfraquece 
resistência contra obsessores e ataques espirituais 
(algumas pessoas podem confundi-lo com um 
e/ou mentais. Neste nível, a energia vital presente 
vampiro, testes para leitura de aura são feitos com 
em seu Cordão de Prata é tão forte que o mago 
PER normal). A presença de dois Pontos de Prata 
tem direito a um teste difícil de CON caso chegue 
no Cordão de humanos acarreta em uma 
a -5pvs, em caso de sucesso, ele perde 3 PPs e 
penalidade de -1d3 em WILL em todos os testes de 
permanece vivo (mesmo que inconsciente). Seres 
resistência contra obsessores e ataques espirituais 
sobrenaturais poderosos podem sentir sua 
e/ou mentais. Em virtude do enfraquecimento de 
presença a quarteirões de distância.
sua aura, a capacidade de armazenamento de 
energia mágica é afetada (os PMs devem ser 
7 Pontos de Prata: O mago tem seu Cordão de 
reduzidos em -1 até um mínimo de 1 enquanto o 
Prata tão resistente quanto ao de um Semi-Deus 
mago não recupera os PPs perdidos).
poderoso. O efeito de calor emitido por seu corpo 
é tão forte que pode ser notado sem a necessidade 
3 Pontos de Prata: Estado Normal.
de testes e sua aura aparece quando fica muito 
nervoso, triste ou mesmo eufórico, mesmo para 
4 Pontos de Prata: O mago é está com seu Cordão 
quem não é capaz de enxergar auras (quando sua 
de Prata reforçado e pode ser confundido com 
aura não está inteiramente visível, enxergá-la não 
seres sobrenaturais. Seu Cordão de Prata fica com 
requer testes, basta possuir o aprimoramento ou 
um traço mais forte, sendo mais fácil de localizá-lo 
algum meio mágico e o sucesso é automático). A 
(ler sua aura requer um teste fácil de PER + 10%), 
presença de sete Pontos de Prata no Cordão de 
além de seu corpo emitir (em pequena escala) um 
humanos acarreta em um bônus de 2d em WILL 
efeito de calor semelhante ao asfalto quente, que 
em todos os testes de resistência contra obsessores 
pode ser percebido (teste difícil de PER) mesmo 
e ataques espirituais e/ou mentais. Agora o mago 
por quem não possui o aprimoramento Capaz de 
pode rolar um teste normal de CON caso chegue a 
Enxergar Auras ou algum outro meio mágico para 
-5pvs, e se tiver sucesso, ele perde 3 PPs e 
enxergá-la. A presença de quatro Pontos de Prata 
permanece vivo. Seres sobrenaturais poderosos 
no Cordão de humanos acarreta em um bônus de 
podem sentir sua presença a quilômetros de 
1d3 em WILL em todos os testes de resistência 
distância e não vão gostar nada da idéia 
contra obsessores e ataques espirituais e/ou 
de que existe um humano tão poderoso 
mentais.
Entre eles.
5 Pontos de Prata: O mago tem seu Cordão de 


--- page 10 ---
Energia Místicas Internas
Controle do Cordão de Prata (Somente 
para Humanos)
2 pontos: O mago tem controle sobre seu 
próprio Cordão de Prata, conseguindo retirar 
exatamente quantos Pontos de Prata quiser. O 
mago não precisara rolar 1d3 para saber quando 
pontos ele utilizou, basta declarar quantos quer 
utilizar, caso ele use todos os Pontos de Prata, 
ele morrerá.
3 pontos: Além de controlar seu próprio Cordão 
(como citado acima), o mago possui um Cordão 
de Prata diferente do convencional. Ele é capaz 
de armazenar até cinco Pontos de Prata em seu 
Cordão, em vez dos três habituais.
Obs.: O mago começa com três Pontos de Prata 
e só recupera os mesmos até um máximo de três. 
Para armazenar mais pontos, é necessário o uso 
de rituais com este intuito.
4 pontos: Como o anterior, mas o mago possui 
uma capacidade de armazenamento ainda maior 
em seu Cordão de Prata, podendo chegar a 
armazenar até sete pontos.
Exemplos:
A)
“Andrew possui o aprimoramento com 
dois pontos, e decide fazer uma magia utilizando 
seus Pontos de Prata. Ele decide utilizar uma 
magia conhecida como Morte da Alma, que será 
aplicada a um cavalo. Para realizar a magia, 
Andrew precisa utilizar três Pontos de Prata, ou 
seja, todos. Ele consegue realizar a magia e em 
seguida, tanto o cavalo quanto Andrew 
morrem”.
“Victorius decide utilizar seus Pontos de Prata 
para fazer um ritual simples: destruir algumas 
pedras. Ele utiliza apenas um Ponto de Prata, 
consegue realizar o efeito normalmente. Mas 
como ele não utilizou todos os seus Pontos de 
Prata, continua com vida”.
Aprimoramento
12


--- page 11 ---
Energia Místicas Internas
13
Rituais
Estes são rituais desenvolvidos para o 
acúmulo de Pontos de Prata extras. Existem 
várias variantes e geralmente, cada mago possui 
sua própria versão. Utilize-os como modelo para 
a criação de seus próprios, ou então mude seus 
nomes. Uma boa sugestão é utilizá-los 
exatamente como descritos aqui apenas se o 
mago em questão os aprendeu com o criador do 
ritual.
Fortalecer o espírito
Controlar/Entender Spiritum/Metamagia 3
Fetiches: Versos e uma gema preparada 
antecipadamente.
Apesar do nome, este ritual criado por 
um poderoso mago chamado Jacob, consiste em 
“transportar” energia mística de sua aura 
diretamente para seu Cordão de Prata, e não 
fortalecer seu espírito. Para efeitos de jogo, o 
mago transforma Pontos de Magia em Pontos de 
Prata, assim conseguindo armazenar um maior 
número de Pontos de Prata em seu próprio 
Cordão (caso seja possível) ou então acelerando 
o processo comum de recuperação de Pontos de 
Prata perdidos.
O mago realiza o ritual, pagando dois 
Pontos de Magia que são transportados para 
dentro da gema, que no mesmo instante converte 
um desses Pontos em um Ponto de Prata, ou 
seja, transporta um desses Pontos de Magia para 
o Cordão de Prata do mago que o executou ou 
de algum outro alvo que o dono escolher. É 
necessário que a gema esteja em contado direto 
com a pele da pessoa que irá receber este Ponto 
de Prata para que o ritual funcione, e que o 
mago que executa o ritual esteja a menos de 1m 
da mesma. Se por qualquer motivo, o alvo da 
magia já possuir o número máximo de pontos 
permitidos em seu Cordão, a energia é 
automaticamente perdida no processo. A gema 
se destrói após o ritual e não é possível 
armazenar o Ponto de Prata na mesma para 
utilizar depois, pois o efeito é instantâneo.
Manutenção da vida de Victorius
Controlar/Entender Spiritum/Metamagia 5+
Fetiches: Versos, uma adaga ritual e o sacrifício 
de uma criatura que possua Pontos de Prata (ou 
seja, qualquer uma que possua pelo menos 1D 
em INT).


--- page 12 ---
Energia Místicas Internas
Este ritual foi desenvolvido por Victorius 
para adquirir Pontos de Prata com maior 
velocidade. O mago usa a adaga para realizar 
um corte superficial em seu próprio corpo 
(geralmente a palma da mão) e depois, recitando 
algumas palavras de ativação, crava a adaga na 
criatura, abrindo um corte de igual tamanho. 
Depois, ainda recitando alguns versos, o mago 
coloca sua ferida em contato com a da criatura, 
assim drenando sua energia vital.
Para efeitos de jogo, cada Ponto de Prata 
drenado da criatura sacrificada é transportado 
diretamente para o Cordão do mago. Do mesmo 
modo como no caso anterior, não é possível 
armazenar mais Pontos de Prata do que o 
máximo permitido. É possível que a criatura 
sacrificada possua mais Pontos de Prata que o 
necessário para o mago. Nesses casos, os pontos 
restantes são perdidos no processo. Níveis 
maiores deste ritual permitem que se drene 
também estes Pontos de Prata excedentes, mas 
como Pontos de Magia, à razão de dois para um.
15


--- page 13 ---
Forum da Daemon;
Trevas 3.5;
Grimorio;
Anjos;
Demônios;
Spiritum;
Google;
E diversos livros de espiritismo que nem me lembro o nome.
Bibliográfia
16
Energia Místicas Internas