--- page 1 ---
Escudos:
Manual de Instruções
A perícia escudo é tratada como a de qualquer outra
arma (ataque/defesa).
A vantagem é que armado com o escudo o personagem
pode defender sem abdicar do seu ataque, ou seja por ele está
posicionado à frente do corpo, o personagem pode, com a mão
oposta à que segura o escudo executar um ataque, mesmo
defendendo o ataque adversário.
Ex: Just possuí Escudo 0/50 e Espada Longa 45/0 ele
é atacado por Wislow que possuí Machado 50/20. Wislow ganha
na iniciativa e parte para o ataque deferindo um golpe frontal
em Just. Porêm com sua perícia em escudo 0/50 ele defende o
golpe utilizando um escudo de madeira  em sua mão esquerda,
e com a mão direita defere um golpe com sua espada no coração
de Wislow, matando-o. Mas Just sofre as consequências, seu
escudo foi quase destruído pelo ataque de Wislow.
Outras vantagens do Escudo
Por que usar  escudo e não uma arma para se defender?
Simples. O escudo pode fazer algo que nenhuma arma
comum pode: bloquear pedras, flechas e até mesmo tiros.
Nesse caso, você pode fazer um teste de Escudo para
bloquear o dano desse tipo de ataque, coisa que seria impossível
apenas com uma espada...
Se for suficientemente grande, um escudo pode proteger
o personagem de armadilhas com setas envenenadas, baforadas
de ácido, jatos de fogo e outras coisas “arremessadas” contra
ele.
Todo o dano que passar do IP do escudo causa dano na
PRA do escudo.
O que vem a ser PRA?
PRA (Pontos de Resistência da Arma) é uma espesse
de PV’s das armas, escudos ou armaduras. O PRA vai diminuido
de acordo com dano excedente ao IP do escudo, até que a PRA
seja igual à 0, e então o escudo tem a diminuição de 1 de IP no
escudo.
Ex.1: Wislow com seu machado deu um total de 6 de
dano em seu ataque que foi defendido por Just com  seu escudo
de madeira IP 2 (6 PRA’s), o escudo absorve 2 pontos de dano
do ataque e sofre 4 de dano no seu PRA que é 4, ou seja o
escudo foi quase destruído tendo agora IP 1 (6 PRA’s) já que a
PRA do IP 2 foi zerada.
Ex.2: Melder, O Mercador, é atacado por Luidg, um
saquedor. No ataque, com uma Espada Longa, o saqueador
causa 8 pontos de dano que são defendidos pelo escudo de
Melder que possuí IP 2 (6 PRA’s), o escudo absorve 2 pontos
de dano do ataque e sofre 6 de dano no seu PRA que é 6 , ou
seja o escudo foi destruido e Melder saqueado.
Porêm se o dano causado por Luidg fosse 8, o escudo
seria destruído e o mercador tomaria os 2 pontos exedentes no
braço em que portava o escudo.
Utilizando a tabela
A tabela é útil da seguinte maneira pegue o dano
e diminua do IP, e o que exceder é diminuido dos PRA’s.
Sabendo o valor final das PRA’s consulte a tabela para
saber como está o IP do escudo.
Ex: Na batalha travada entre dois feudos da
Inglaterra, John e Fidgan, Comandantes dos lados oposto
travam uma luta. John porta uma Espada Bastarda e um
escudo enquanto Fidgan porta uma Montante. John ataca
primeiro mais não acerta sue oponente, Fidgan por outro
lado defere um golpe com sua Montante que é defendido
pelo escudo de John. O escudo é de metal e concede IP 5
(30 PRA’s) o dano causado pela espada foi de 15.
Resultado: pega-se o dano e diminui do IP (15 - 5 = 10),
10 é o que o escudo vai tomar em sua PRA (30 - 10 = 20)
consultando o tabela veremos que o escudo não possui
mais IP 5 e sim 4.
Valores de Ataque no Escudo
Normalmente, os escudos são dados pela fórmula
0/X, mas não é impossível comprar valores de Ataque em
escudo, para isso, assume-se que o personagem treinou
manobras de ataque com o escudo também (usá-lo para
bloquear um oponente, bater com ele na cara do adversário,
etc...)
O dano causado pelo impacto de um escudo é de
1d3 (madeira) ou 1d3+1 (metal), mas o Personagem pode
acrescentar espinhos/lâminas que podem elevar o dano
desses ataques para 1d3+1d6 (espinhos pequenos) ou até
mesmo 1d10 (lâmina afiada nas bordas). O dano segue a
tabela abaixo:
Pancada com o Escudo (madeira) 1d3 + bônus
Pancada com o Escudo (metal) 1d3+1 + bônus
Espinhos (1 a 4, pequenos) +1d3
Espinhos (5 a 10, pequenos) +1d6
Espinho (grande, central) +1d6
Lâminas nas bordas 1d10
1
IP
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
PRA
2
6
12
20
30
42
56
72
90
110


--- page 2 ---
Manobras de Combate
Arremesso (20)
Seu Personagem pode arremessar o escudo à
distância (até FR metros) com um teste de Ataque do escudo
(mas ele NÃO vai ricochetear e voltar pra sua mão, a menos
que você utilize o Poder de Fé: Arremesso de Arma que se
encontra no Net-Book - Novos Poderes de Fé). O dano
causado é de 1d6+bônus escudos comuns e 2d6+bônus os
com lâminas nas bordas.
Prensar (15)
O personagem consegue prensar e imobilizar um
oponente contra a parede. Caso o Personagem tenha vencido
a iniciativa, o oponente perde o direito a um ataque.
A vítima precisa fazer na rodada seguinte um teste
de FR vs FR do dono do escudo para se libertar.
Agradecimentos:
Ao meu Pai e a minha Mãe que me botaram no mundo.
Aos meus amigos do grupo de RPG (Fernando, Jeffersson,
Jonathan, Thadeu, Gabriel, Gabriel e ao meu irmão Jainor)
Ao Gizmo que escreveu a 1ª versão desse suplemento.
Ao Del Debbio que desenvolveu o Sistema Daemon.
2
Junior_Jr
junior_jr_rj@hotmail.com