--- page 1 ---
HENRIQUE “MORCEGO” SANTOS
ETRUSCOS


--- page 2 ---
AGRADECIMENTOS
- Aos meus pais, que sempre me incentivaram ao prazer da leitura e nunca condenaram
minha curiosidade extrema...
- Aos meus queridos Jogadores, que me aguentam como Mestre desde 1996 (em especial o
Tico “Slinker”, o Rodrigo “Chuck Norris”, o Rafael “Feijão”, o Rafael “Ruffles”, o Dalton,
o Lucas “Wargods”, o Renato “Cocaman”, os primos Luiz, William e Gabriel e principalmen-
te meu irmão César).
- À minha namorada Dayana, que me apoiou e me ajudou em muitas coisas relativas à Itália,
e com a simples existência dela na minha vida.
- Às Musas que inspiraram Marcelo Del Debbio a criar um cenário tão vasto e rico, digno da
admiração de todo RPGista e leitor (que saiu ganhando com tantos contos derivados deste
cenário).
- À galera do Fórum da Editora Daemon, que sempre busca ajudar quem tem dúvidas quanto
ao cenário, e me deram inúmeras sugestões para este e os próximos Netbooks (em especial
Padre Judas, Lobo, Kruger, Darkchet, Lord Metatron, Grigori Semjaza e O Satânico Dr. H).
- A todos os artistas desconhecidos por mim que disponibilizaram as imagens pela Internet,
imagens estas que eu peguei emprestadas para este Netbook.


--- page 3 ---
Sou Venaro Nila, o portador do Fogo de
Prometheus. Sei que poucos
compreendem o significado de portar tal
poder, e tampouco compreenderão o
conteúdo desta mensagem. Sou um dos
Magos mais poderosos da Ordem
Vermelha, e atravessei uns poucos séculos
em busca dos segredos do elemento que
alimenta minha alma: o fogo. Dos confins
do Himalaia até as selvas africanas, das
tempestades de neve na Noruega às raras
tempestades de areia das mesas
mexicanas, estudei todas as
manifestações deste fogo, e encontrei o
segredo (ou talvez um dos muitos) deste
elemento. Nunca revelaria este segredo a
ninguém, e menos ainda a quem se
deparar com esta mensagem.
Tal segredo me permitiu tomar
conhecimento das origens de meu sangue
e minha carne, surgidos em povos
perdidos da Anatólia. Desta região, meus
ancestrais migraram e um dia geraram o
místico povo etrusco. Assim, percebi que
meu sangue é etrusco, mas é ainda mais
puro. É um sangue hitita, troiano.
Senti a necessidade de acompanhar os
passos de meus ancestrais e instalei-me
na região toscana da Itália, inclusive no
local onde parentes distantes meus viviam
e que conhecera em minha juventude
aventureira, quando na Toscana me
apaixonei por uma antiga Maga que
pouco tempo depois eu deixei para
continuar minhas buscas. Logo, conheci
lá pessoas e seres que não aceitaram
muito bem minha presença em minha
segunda passagem pela Toscana. A Casa
de Chronos e a pequena Ordem Mármore
do Ocidente já predominavam, mantendo
tratados de paz constantes e uma relação
de amizade entre seus principais
representantes na região, o sábio Pedro
Cluse Vecchia da Casa de Chronos e o
idealista Giuliano Sarsini da Ordem
Mármore. Paralelamente, as Brujas e o
Clã Nemorensino atuavam sob o apoio
dos neopagãos adeptos da Velha Religião.
A ninfa Vegoia parece ser a principal líder
Bruja da região, mas nunca tive o
privilégio de conhecê-la pessoalmente,
embora saiba que ela pretende destruir a
existência de Pedro Cluse Vecchia na
primeira oportunidade.
Nenhum destes seres me incomodou, mas
houve outras criaturas que pude temer e
respeitar como iguais. Uma destas
criaturas é o furioso deus romano
Vertumnus, ou pelo menos um Mago de
grandioso poder que afirma ser tal deus.
Após a morte da esposa muitos séculos
atrás, Vertumnus dedica-se à destruição
dos Anjos da Cidade de Prata. Capaz de
povoar meus pesadelos por semanas, o
Demônio Laran assume-se como o deus
etrusco da guerra, e possui uma
aparência grotesca demais para ser
descrita. Laran é um dos principais
generais da Sociedade de Orcus no
Inferno, seita secreta que deseja acabar
com o reinado de Bhaalzebub em Dite, a
Cidade de Ferro. Por fim, alguém que
pude encarar como equivalente, o sinistro
representante da Sociedade de Orcus na
Terra, Pompeo Volsinii. Desde que o
conheci, senti uma grande ligação entre
nós dois, mas ainda não tive
oportunidade de analisar esta situação.
Mania della Notte, uma espécie de
“bicho-papão” toscana, é tida como a
antiga deusa romana da loucura, e desde
que me instalei na Toscana pude
conversar com ela normalmente.
Aparentemente, sou especial para os
planos desta deusa sombria. Algum
tempo depois, descobri que não era
apenas eu especial a ela: Giuliano Sarsini
e Pompeo Volsinii também eram vistos
com apreço por Mania. Ao que parece,
nós temos o sangue mais puro dos
etruscos, e um de nós deverá um dia
assumir o suposto “trono etrusco”,
protegido por Mania até o último dia de
vida.
Busquei manter-me à parte de tantos
jogos políticos entre as ordens místicas
envolvidas, mas logo estes conflitos
batiam à minha porta contra minha
vontade. Encontrei provas de assassinato,
escravidão física e espiritual, maldições
que envolviam toda a árvore genealógica
da vítima, entre outras informações


--- page 4 ---
ilícitas. Cheguei e enfrentar algumas
Hordas mandadas pelo próprio Pompeo,
e negociei almas com Vertumnus apenas
para permitir que ele salvasse tais almas
antes condenadas.
Com meu conhecimento adquirido com o
Fogo de Prometheus, eu tinha acesso ao
Plano Elemental do Fogo, e ainda
manifestava todas as formas e conceitos
ligados a este elemento, como a Fumaça,
o Fogo Negro, o Magma e as Ilusões, bem
como outros Caminhos aprendidos em
pontos remotos do globo. De posse deste
poder, fiz o que pude para continuar
afastado destas intrigas, enquanto
estudava sobre meus antepassados
etruscos e percebia que muitos valores
ainda se mantinham graças a estes seres
com os quais me deparei. Os períodos de
sacrifícios de crianças ainda eram
realizados à maligna Mania, embora as
crianças costumem ser de filhos de
inimigos da Máfia aliada à Sociedade de
Orcus. Os ritos de passagem das estações
e das colheitas ainda eram realizados
para receber as bênçãos de Vertumnus e a
proteção espiritual dada pelas feiticeiras
neopagãs aliadas aos Benandanti, os
“Andarilhos Benévolos”. Os rituais
funerários ainda seguem as artes
etruscas, e a Ordem Mármore ainda
realiza tratamentos no cadáver muito
semelhantes aos embalsamentos. O
respeito aos mortos é constante nesta
região, embora haja uns raros
Necromantes que sobrevivem algumas
semanas antes de serem enxotados da
Toscana, ou totalmente exterminados. Os
mortos e os espíritos são protegidos pelas
milenares Guardiãs dos Mortos. A própria
Cidade de Prata encontra certa
resistência quando tenta expandir-se na
região, por causa desta cultura que nunca
se perdeu. Mesmo assim, sempre
desconfiei que a Cidade de Prata se
preparava para estratégias mais sutis e
incisivas representadas pelos Biellesi dos
contos de fadas, principalmente por
causa de sua aliança com o famoso
Templário Vicenzo Pietroforte, o líder da
Sagrada Ordem Militar de Santo Estevão.
Quanto mais eu me esforçava, mais eu
era envolvido involuntariamente à
comunidade mística toscana. Logo, eu me
tornava tão popular quanto Pedro,
Giuliano, Pompeo ou Vicenzo. Porém, tal
popularidade custou-me a liberdade.
Ainda não sei como tudo ocorreu, mas
enquanto dormia fui banido da Terra
para este local onde me encontro agora.
Minhas capacidades arcanas são
insuficientes para me informar sobre
minha localização, ou como faço para
sair daqui.
Ventos frios sussurram todo o tempo os
lamentos dos mortos, percorrendo
eternamente os túneis desta galeria onde
me encontro. Sempre parece haver uma
luz no fim de cada túnel, mas nunca foi
possível chegar a ela: a luz parece ser
feita para estar sempre afastada, como
um mecanismo para gerar esperança de
que um dia ela possa ser alcançada. Às
vezes chego a ouvir uma voz tenebrosa
rindo ou dando ordens incompreensíveis,
mas nunca cheguei a tal criatura; talvez
esta voz seja apenas minha imaginação.
O cheiro é sempre horrível, misturando
cadáveres putrefatos com dejetos
contaminados, que formam uma
substância que corre entre meus pés. Este
local se parece muito com as catacumbas
das cidades etruscas.
Ainda não tenho idéia de quem possa ter
sido o ser que me baniu para este local
terrível. Os grandes Magos da Toscana,
Pedro, Giuliano e Pompeo, são muito
prováveis. Os próprios Biellesi católicos
podem estar focados em manter menores
as chances de Magos instalando-se no
local. Vertumnus e Vegoia podem estar
defendendo seus territórios, e ainda há a
Máfia e a Sociedade de Orcus. Apenas
Mania della Notte tem poucas chances:
ela tem um bom apreço por mim, e
acredito que não teria tomado tal atitude.
Não importa quem seja, irá pagar com a
própria vida e a alma pelo que fez
comigo.
Sou Venaro Nila, o portador do Fogo de
Prometheus, e terei minha vingança,
custe o que custar.


--- page 5 ---
MISTERIOSOS
ETRUSCOS
Desde crianças, estudamos a História
Antiga a partir dos egípcios, mesopotâmicos,
gregos e romanos, mas não temos contato
com as centenas de outros povos que compu-
nham e relacionavam-se com estes povos
principais. Um destes povos é a misteriosa
nação da região noroeste da Península Itálica,
cujo reino era chamado Etrúria.
Um povo extremamente religioso,
voltado à preparação do cidadão para a pós-
vida, com um tino comercial nato e habilida-
des de navegação invejadas em sua época.
Mesmo com características tão marcantes,
os etruscos são apenas mencionados breve-
mente nos livros de História.
Este povo, mesmo após sua diluição
dentro do território romano, manteve fortes
suas tradições, que passaram de geração em
geração até a formação do reino da Toscana,
na mesma região onde se localizava a
Etrúria. Os toscanos são italianos como
qualquer outro, mas com traços genéticos e
folclóricos decorrentes dos antigos etruscos,
seus ancestrais.
O Netbook Etruscos, escrito por
Henrique “Morcego” Santos, trata deste povo
pouco conhecido na História real e menos
ainda no Mundo de Trevas, explicando
inclusive fatos obscuros mas de grande
interesse, como a atuação da Sociedade de
Orcus na Terra, as Magias Rúnica e Sexual,
a comunidade vampírica Strigoi na era
romana ligada à bruxaria, os agentes da
cidade paradisiana de Olympus, e um novo
ponto de vista sobre a cosmologia da Orbe de
Satânia. Junto a todos os recursos para uma
campanha na Etrúria ou na Toscana, este
Netbook ainda apresenta Arezzo como
cidade-base, e uma aventura introdutória às
novas informações contidas neste Netbook.
Entre os novos tipos de personagem,
estão três tipos de bruxos (Stregoni, Lasa e
Nortiantr), guerreiros e gladiadores,
templários toscanos, membros da máfia do
norte italiano, membros da nobreza etrusca,
exorcistas romanos, criaturas do folclore
toscano (Maris, Orkhos e Daimons), todos
com regras para Personagens Jogadores,
além de poderes e descrições que introduzi-
rão com perfeição estes personagens ao
cenário de Trevas.
Vale ressaltar que este Netbook possui
as idéias específicas do autor, podendo ou
não ser consideradas oficiais, desde que
afirmado diretamente pelo criador do Mundo
de Trevas, Marcelo del Debbio.
01


--- page 6 ---
RESUMO HISTORICO
Os Etruscos eram um aglomerado de povos
que viveram na atual Itália na região ao sul do rio
Arno e ao norte do Tibre, então denominada
Etrúria e mais ou menos equivalente à atual
Toscana, com partes no Lácio e na Úmbria.
Desconhece-se ao certo quando os
Etruscos se instalaram aí, mas foi provavelmente
entre os anos 1200 e 700 a.C.. Nos tempos
antigos, o historiador Heródoto acreditava que os
Etruscos eram originários da Ásia Menor, mas
outros escritores posteriores consideram-nos
italianos. A sua língua, que utilizava um alfabeto
semelhante ao grego, era diferente de todas as
outras e ainda não foi decifrada por inteiro, e a
religião era diferente tanto da grega como da
romana, embora mantivesse características
comuns a ambas.
A Etrúria era composta por muitas cidades-
estados (Volterra, Fiesole, Arezzo, Cortona,
Perugia, Chiusi, Todi, Orvieto, Veio, Tarquinia,
etc.), cidades altamente civilizadas que tiveram
grande influência sobre os Romanos. Os últimos
três reis de Roma, antes da criação da República
Romana em 509 a.C., eram etruscos. Ocorreram
prolongadas lutas entre a Etrúria e Roma,
terminando com a vitória desta última nos anos
200 a.C..
RELIGIAO
A crença etrusca era um politeísmo onde
todos os fenômenos visíveis eram considerados
uma manifestação de poder divino e esse poder
foi subdividido em divindades que agiam
continuamente no mundo dos homens e que
podiam ser dissuadidas ou convencidas a
realizarem favores nos assuntos humanos. Três
formas são evidentes nos motivos extensos de
arte etrusca. Uma aparece como a divindade de
uma natureza nativa: Catha e Usil, o sol, Tivr, a
lua, Selvans, um deus urbano, Turan, a deusa do
amor, Laran, o deus da guerra, Leinth, a deusa da
morte, Maris, Thalna, Turms e o popular Fufluns,
o deus dos vinhedos, festivais e das
manifestações folclóricas, muito ligado à cidade
de Populonia.
O comando sobre esta infinidade de
divindades menores era de seres superiores que
parecem refletir o sistema Indo-europeu: Tin ou
Tinia, o céu, sua esposa Uni (Juno), e Cels, a
deusa da terra. Além do mais, os deuses greco-
romanos foram tomados do sistema etrusco:
Aritimi (Artemis), Menrva (Minerva), Pacha
(Bacchus). Os heróis gregos de Homero também
aparecem extensamente nos motivos artísticos.
Como os egípcios, o etruscos acreditavam
na vida eterna, e a prosperidade egípcia foi ligada
à prosperidade fúnebre dos estruscos. Os
túmulos, em muitos casos, eram melhores que
muitas casas, com câmaras espaçosas, afrescos
nas paredes e mobília catacumbária. A maioria dos
túmulos dos etruscos foi pilhada. No túmulo,
especialmente no sarcófago, havia uma
representação do cadáver quando vivo,
provavelmente como queriam estar na pós-vida.
Algumas das estátuas eram as mais finas e
realistas da Europa de sua época.
A aparência do etrusco é fácil de ser
analisada pela perfeição de suas esculturas. Eles
desejavam ser vistos sorrindo e íntimos com seus
próximos. O meio favorito dos artistas etruscos
era a terracota.
Alguns deuses: Orcus (deus do
Underworld), Aminth (criança alada), Calu (deus
infernal dos lobos), Chaluchasu (gigante feito de
bronze), Culsu (deusa infernal das passagens),
Feronia (deusa da liberdade, colheitas e
viajantes), Iynx (pássaro do amor), Laran (deus da
guerra), Lasas (guardiãs dos mortos: Lasa Sitmica,
Lasa Achununa, Lasa Racuneta, Lasa Thimrae,
Lasa Vecuvia), Malavisch (deusa dos espelhos),
Mania (deusa noturna dos sacrifícios infantis,
protetora dos reis, portadora dos pesadelos),
Maris (espíritos da guerra: maris turans, maris
husurnana, maris menitla, maris halna, maris
isminthians), Nortia (deusa do destino e das
probabilidades), Phersu (deus das máscaras),
Selvans (deus das fronteiras e florestas), Tecum
(deus da elite etrusca, lucomenes), Thanr (deusa
dos partos dos deuses), Tuchulcha (demônio-
mulher do Underworld, com cabelo de serpentes e
bico de abutre, que se diverte com os mortos
brincando com um jogo de tabuleiro), Vanth
(demônio guia das almas ao Underworld), Vethune
(deus da Liga da Etrúria).
COSTUMES
Economia
Os etruscos foram influenciados pelos
muitos mercadores do leste mediterrâneo que
vinham da Península Itálica. Há evidências de que
os fenícios foram os primeiros a chegarem,
provavelmente no século VIII a.C. Eles vinham em
busca de matéria-prima, como metais não-
trabalhados e até madeira e couro, que eles
trocavam pelos produtos manufaturados do
02


--- page 7 ---
Oriente Médio. Depois, os mercadores gregos,
estabelecidos em Pithekoussai, começaram a
desafiar a supremacia mercantil fenícia. Em 625
a.C, os vasos manufaturados em Corinto
preencheram os mercados etruscos. Entre os
séculos VI e V a.C., vasos áticos suprimiram o
material coríntio, e estes, incluindo as obras-
primas da pintura de vasos gregas, eram
provavelmente trocados pelos utensílios de
bronze, que os atenienses tanto prezavam.
No século VI a.C., a rede mercantil etrusca
incluía comércio dos bens da Idade do Ferro com
príncipes da Gália (França) e os povos de
Tartessos e Ampurias, próximos a Barcelona,
Espanha. Muitas das guerras travadas e das
alianças criadas pelas cidades etruscas após o
século V a.C. eram guiadas por forças
econômicas.
Estrutura Política e Militar
Os líderes guerreiros das famílias
aristocráticas etruscas conquistaram seus
territórios, que mais tarde se tornariam cidades
etruscas independentes, cada uma regida por seu
próprio rei. Como resultado, os etruscos nunca
atingiram uma verdadeira unidade nacional,
embora cidades individuais tenham enviado
colônias a regiões vizinhas e às vezes formavam
alianças diplomáticas não apenas com elas
mesmas, mas também com cidades estrangeiras.
Em tempos de crise, cada cidade-estado respondia
de modo a gerar resultados benéficos a ela
própria, sem se importar com os interesses e
necessidades de seus vizinhos.
A forma característica da de governo na
Etrúria era a confederação de cidades. Por um
tempo houve três confederações etruscas
separadas – a setentrional, a meridional, e a
central – cada uma formada por 12 cidades. A
única confederação com significância histórica era
a confederação central, uma organização política e
religiosa de laços fracos que se reunia anualmente
no templo da divindade Voltumna, em frente ao
Lacus Volsiniensis (atualmente o Lago Bolsena),
na Lácia. Estas reuniões tinham mais objetivos
religiosos que políticos.
De acordo com Lívio, Dioniso e Diodoro
Sículo, as 12 cidades da confederação central
eram: Arretium (Arezzo), Caere (Cerveteri),
Clusium, Cortona, Perusia (Perugia), Populonia,
Rusellae, Tarquinii (Tarquinia), Veii (Veio),
Vetulonia, Volaterrae (Volterra) e Vulci.
Magistrados eleitos anualmente pela nobreza (os
Lucomenes) governavam cada cidade-estado
etrusca.
03
Os etruscos, no auge de seu poder,
possuíam uma poderosa força militar, embora não
fosse coordenado entre as cidades-estado. A
infantaria era o grosso do exército. Suas armas
principais eram a lança e o machado de batalha,
este último usado tanto como arma de combate
próximo como também como arma de arremesso. O
arco e a javelin eram também usados. Elmos e
escudos de vários designs foram adaptados dos
gregos e das tribos que habitavam os Alpes
Orientais. Espadas eram raras e altamente
valorizadas. A cavalaria formava uma parte
importante do exército etrusco, com as carruagens
de guerra reservadas aos líderes nobres. A
marinha era notavelmente poderosa e dominou o
Mediterrâneo por quase dois séculos.
Embora na verdade não tenham sido um
povo bélico, sua estrutura militar era eficiente:
esta estrutura inclusive influenciou o exército
romano em ascensão, de modo que o Exército
Sérvio Romano foi modelado seguindo o sistema
etrusco.
A organização militar era baseada em
hierarquias baseadas nas camadas sociais. A
Primeira Classe era formada pelos cidadãos
nobres e ricos e incluía, além de Hoplitas pesados
com a Panóplia, um pequeno grupo de cavaleiros.
A Segunda Classe, a infantaria, era formada pelos
soldados menos pesados com armadura e armas
em estilo italiota. A Terceira Classe possuía armas
e equipamentos muito mais leves, enquanto os
cidadãos da Quarta Classe formavam tropas de
batedores, armadas com armas de longa distância.
Os exércitos etruscos incluíam às vezes
mercenários dos povos itálicos (como Samnitas,
Campânios e tribos Celtas). O exército era
geralmente disposto em fileiras compostas por
unidades de 100 a 400 homens com a cavalaria
nos flancos e batedores na dianteira. A cavalaria
etrusca às vezes desmontava para batalhar como
infantaria; nestas ocasiões, as missões da
cavalaria eram passadas aos contingentes
mercenários.
Magia Rúnica e Magia Sexual
Os etruscos eram famosos por todo o
Mundo Antigo como Magos e adivinhos. Na
República romana, oráculos etruscos eram
chamados como experts na interpretação de
sinais. Eles liam entranhas, as estrelas, o vôo dos
pássaros e o clarão do relâmpago e o estrondo do
trovão. Mesmo depois da conquista dos etruscos
pelos romanos, os oráculos romanos eram
enviados a cidades etruscas para aprender tudo
sobre adivinhação.


--- page 8 ---
O alfabeto etrusco se desenvolveu como
uma variante ocidental do alfabeto grego antigo.
Ele era geralmente escrito da direita para a
esquerda. O alfabeto etrusco foi adotado e mais
tarde adaptado tanto pelos romanos como pelos
primeiros povos germânicos. Assim, as letras
etruscas foram as precursoras das conhecidas
runas nórdicas usadas pelos vikings. Os alfabetos
sempre foram vistos como símbolos significativos
e místicos por si só. Eles foram usados
popularmente como uma forma de adivinhação
desde que o homem aprendeu a ler e escrever.
Uma curiosidade é que o alfabeto etrusco ainda
não foi totalmente desvendado, com diversos
textos deste povo sem nenhuma tradução – há
teorias entre os místicos de que estes textos sem
tradução sejam poderosos rituais.
Mulheres são as únicas que podem
aprender a utilizar os rituais especiais da Magia
Sexual e obter conhecimentos vastos sobre o
mundo sobrenatural. A maioria dos rituais envolve
cura e proteção através de ritos sexuais. Elas
utilizam homens que elas chamam de servos
nestes ritos sexuais. Estes homens são geralmente
formadores de opinião e figuras públicas muito
ricas. Eles nunca aprendem a Magia Sexual, mas
sua energia espiritual (Pontos de Magia que
compõem o Cordão de Prata) é drenada pelas
Magas ao longo dos anos. Muitos servos morrem
entre 40 e 50 anos por exaustão. Muitas Magas
vivem até entre 100 e 150 anos, mas nunca
parecem ter mais de 40. Os servos também
costumam contribuir com ajuda financeira.
Independente de como é realizada a Magia
e por quem, a região toscana denomina de forma
diferente as energias naturais. Numen é a força
que vive nas coisas, e o poder de um objeto é o
poder de seu Numen, o “espírito” que há nos
objetos. Volontà, por sua vez, significa
literalmente “vontade”, mas neste contexto é
usada como substantivo concreto e não abstrato
como na língua portuguesa: é algo mensurável, e
possui a conotação de “energia” ou poder
canalizado para um fim. Em termos de regras,
Numen são os Pontos de Magia aprisionados em
objetos mágicos e no Fio de Prata dos seres vivos
com alma; Volontà são os Pontos de Magia que
fluem livremente e são utilizados na criação de
efeitos mágicos (de certa forma, até mesmo os
Pontos de Fé podem ser chamados de Volontà).
A Velha Religião
Após a dominação da Igreja Católica na
Europa medieval, os diversos cultos pagãos foram
obrigados a continuar seus cultos de forma
secreta, seja causando sincretismo entre suas
crenças com os dogmas católicos, seja realizando
seus ritos pagãos sem que a Igreja (e
principalmente a Inquisição) tivessem
conhecimento.
Entre os vários cultos pagãos que
sobreviveram, há a Stregheria, ou Velha Religião,
que utiliza uma mescla do antigo panteão romano
com lendas celtas sobre Fadas e espíritos da
noite. A verdade é que os membros da Stregheria
são verdadeiros aliados da corte nobre do Reino
do Sul na Nova Arcádia, seguidores diretos dos
grandes desígnios da Rainha Mab.
Os mais poderosos Bruxos da Velha
Religião são divididos em Benandanti
(“andarilhos do bem”) e Malandanti (“andarilhos
do mal”), o que representa seus posicionamentos
quanto ao respeito às pessoas comuns e à Igreja.
A estrutura da Stregheria é praticamente a mesma
das Wiccas, havendo diferenças apenas nas
criaturas que eles seguem.
A Itália absorveu fortemente os conceitos
da Stregheria até torná-la parte de seu folclore e
cultura regional, com traços facilmente
encontrados em pontos isolados no interior
italiano. O grupo de bruxos que realizam suas
práticas e rituais sagrados juntos é chamado
Boschetto, palavra que deriva de bosco (bosque),
um local tradicional de encontro de bruxos; este
termo é semelhante ao Coven wiccano, e pode ser
chamado também de Congrega.
O Capinera, Homem de Negro ou Corvo é o
emissário da Velha Religião. Nas épocas de
perseguição ele é o mensageiro dos sacerdotes,
enviado aos camponeses para assegurar a
sobrevivência dos antigos cultos. O Homem de
Negro ou Capinera inspeciona os vilarejos e
observa indivíduos que procuravam a solidão dos
bosques ou lugares isolados. Geralmente, essas
pessoas só são abordadas se seu comportamento
sugerir um interesse em crenças populares ou se
parecerem proscritos da cidade ou vilarejo. Às
vezes um Boschetto é no início organizado e
conduzido pelo Capinera. A maioria dos relatos da
Inquisição aponta para ele, que aparecia para as
Bruxas para lhes “converter” ao Culto da Bruxa.
Ele é o Mensageiro do Clã, responsável pela
comunicação entre os Boschetti que fazem parte
do mesmo Clã, e como Mensageiro do Clã, é o
Acólito e “braço direito” do Grimas (ancião de
uma tradição, que detém uma longa jornada nos
Caminhos. Fundador de um clã.).
A Senhora do Lago ou Dama do Lago é o
título dado à Alta Sacerdotisa de um Boschetto.
Por muito tempo foi um termo reservado apenas à
Grã-Sacerdotisa do Lago Nemi, sagrado a Diana. A
Alta Sacerdotisa também pode ser chamada
apenas de Senhora ou Dama.
04


--- page 9 ---
O principal documento escrito sobre a
Stregheria é o Vangelo delle Streghe (“Evangelho
das Bruxas”), o texto onde é narrada a história da
Strega Sagrada (considerada a primeira, chamada
Aradia) e seus ensinamentos, assim como as
peregrinações que fizeram parte da história dos
discípulos de Aradia após seu desaparecimento.
Atribui-se esses textos a Teresa, uma das
discípulas de Aradia, a qual viveu uma época na
casa de nobres. Há também uma versão chamada
“Aradia, O Evangelho das Bruxas”, escrita por
Charles G. Leland e publicada em 1899, onde há
fragmentos da Stregheria mesclados com
elementos cristãos e do folclore popular.
Mala del Brenta, a Máfia
Vêneta
A Mala del Brenta é a Máfia com base em
Vêneto, nordeste da Itália, com elementos
organizacionais tomados dos modelos da Cosa
Nostra e da Camorra. Também possui nomes
diferentes como Mafia del Brenta, Malavita del
Brenta, Mala ou Mafia del Piovese. Tendo
originalmente surgido dos sindicatos do crime da
Itália meridional que se infiltraram na região de
Vêneto nos anos 70, sua visão de um grupo
mafioso unificado vêneto veio sob a liderança de
“Cara de Anjo” Maniero entre as décadas de 80 e
90.
Os veneti malavitosi (os “malfeitores de
Vêneto”) começaram como uma pequena gangue
que controlava a Riviera del Brenta entre Pádua e
Veneza. Esta organização possui uma boa
quantidade de conexões políticas for a da Itália
(Croácia e Iugoslávia, Malta, Hungria e
possivelmente Áustria); Maniero foi amigo
pessoal do filho do antigo presidente da Croácia,
Franjo Tuðman, e esteve envolvido com
fornecimento de armas a este país nos anos 90.
Os Carabinieri (a polícia especial italiana)
tem feito investigações sobre a célula mafiosa
localizada em Toscana, que controla empresas de
construção, empresários, trabalhadores de obras e
freelancers, de modo a influenciarem escolhas
políticas sobre o setor imobiliário da Comuna de
Campi Bisenzi.
SITUACAO ATUAL
A Toscana é uma região da Itália central
com 3,6 milhões de habitantes e 23.000 km², cuja
capital é Florença. Tem limites a noroeste com a
Ligúria, ao norte com a Emília-Romagna, a leste
com Marche e Úmbria. A oeste, seus 320 km de
litoral são banhados pelo Mar Lígure e Mar
Tirreno. A Toscana administra ainda as ilhas do
Arquipélago Toscano, sendo a principal delas a
Ilha de Elba. A Toscana é uma das maiores regiões
italianas em território e número de habitantes, e
desta região é que surgiu o povo etrusco.
Os túneis subterrâneos de Chiusi contêm
um extraordinário armazém de nomes que
possuem grande semelhança aos sobrenomes
atuais da região norte da Itália, e a herança
etrusca é ainda encontrada como influência na
culinária, e mesmo no DNA da população local.
Um grupo amostral de residentes da cidade de
Murlo foi testado por sua estruturação genética,
de modo a encontrar possíveis conexões
genéticas com seus ancestrais etruscos:
comparações com o DNA extraído dos ossos das
tumbas confirmam que as populações nativas
desta região são descendentes de etruscos.
Aliada à Máfia vêneta Mala del Brenta, a
Sociedade de Orcus treina os assassinos e
capangas para futuramente tornarem-se Maris
seguidores de Orcus. O culto a Orcus é milenar na
região, mas atualmente se mantém com raros
membros, enquanto a Forma-Pensamento sobre
esta entidade é fortalecida com as estórias e
lendas folclóricas sobre Orkhos, o bicho-papão.
As crianças são avisadas de que serão devoradas
pelos Orkhos, ou pelas Strigas (as Lasas).
As poderosas e misteriosas runas etruscas
são ainda utilizadas pela Ordem Mármore do
Ocidente, que ensinou apenas parte do
conhecimento à Ordem Mármore do Oriente,
através dos contatos comerciais surgidos com
Cartago.
Um personagem folclórico da região é
Federico Bobini, apelidado “Gnicche”, nascido em
Arezzo no ano de 1845 e falecido em Civitella in
Val di Chiana em 1871, considerado um “fora da
lei” e bandoleiro. Após a morte, a lenda de
Gnicche começou a espalhar-se por toda a
Valdichiana e o Aretino. Muitos poetas e cantores
locais narram seus feitos, normalmente
posicionando-o à condição de herói defensor dos
fracos atribuída a ele (um tanto como Robin Hood,
que roubava dos ricos para dar aos pobres, ou
como o cangaceiro Lampião). Certamente sua
personalidade prepotente e rebelde originou
algumas expressões comuns nos atuais modos de
falar de Chiana e toda a Toscana: “Você é pior que
Gnicche” ou “Você é um Gnicche” são frases que
se referem a pessoas (especialmente crianças)
muito agitadas e desobedientes.
05


--- page 10 ---
MISTERIOS
O Labirinto do Rei Porsenna
O rei Lars Porsenna foi enterrado abaixo da
cidade de Clusium no lugar onde ele ergueu um
monumento quadrangular de pedras cobertas.
Cada lado tinha 90m de comprimento e 15m de
altura, e abaixo da base havia um intrincado
labirinto onde, caso alguém entre sem uma linha-
guia, pode nunca encontrar o caminho da saída.
Acima desta construção quadrangular erguem-se
cinco pirâmides, uma em cada canto e uma no
centro, com 22,5m de largura na base e 45m de
altura. Estas pirâmides então afilam-se de forma
que sobre o topo de todos eles juntos seja
apoiado um globo de latão, e sobre ele um pétaso
de onde sinos são suspendidos por correntes.
Estas correntes fazem um som de tilintar quando
balançadas pelo vento. Sobre o globo há mais
quatro pirâmides, cada uma com 30m de altura, e
acima delas há uma plataforma onde há mais cinco
pirâmides.
Esta estrutura extraordinária, com 225m de
altura, foi destruída com toda Clusium em 89 a.C.
pelo general romano Cornelius Sulla. Nenhum
vestígio dela foi encontrado. Porém, alguns
arqueólogos têm desconfiado de que Clusium
pode estar mais perto de Florença que de Chiusi.
O Labirinto de Porsenna é na verdade um
poderoso Node, muito forte no Caminho Trevas.
Porsenna já foi considerado como uma espécie de
avatar do deus romano Marte, mas ele na verdade
era um humano comum, que se tornou na pós-
vida a entidade Laran, um senhor trevoso a
serviço de Orcus, treinador dos Maris. Dizem
também que o Labirinto possui portais para
diversos pontos do Underworld, inclusive do
local nos esgotos de Dite onde se encontra o
próprio Orcus.
Deuses etruscos em Olympus
Após o incidente de Neokósmos,
infindáveis discussões entre as entidades mais
poderosas e esclarecidas da Orbe surgiram sobre
quem seriam os novos deuses que lá se
instalaram. Uma das teorias defende a hipótese de
que os descendentes de Uranus e Gaia tenham
sido trazidos de uma outra linha temporal pelo
poderoso Ancião dos Dias, e, portanto, os deuses
gregos teriam sido substituídos por eles próprios.
Outra, de que os deuses etruscos seriam na
verdade criaturas feéricas do Reino do Sul na
Nova Arcádia, membros da nobreza da Rainha
Mab.
Uma das teorias, porém, defende que os
novos deuses seriam na verdade um grupo de
paradisianos nativos que teriam sido expulsos
pelos verdadeiros olympicos no início da
colonização de Paradísia pelos filhos dos
edhênicos, e que estes nativos decidiram
substituir seus antigos rivais assim que surgiu a
oportunidade.
Alguns fatos servem para corroborar a
hipótese, como por exemplo a forte ligação dos
nomes destas entidades com os nomes dos
deuses romanos, sendo: Uni (Juno), Aritimi
(Artemis), Menrva (Minerva), Pacha (Bacchus),
Semla (Sêmele), Aplu (Apolo), Charun (Caronte),
Hercle (Hércules), Ani (Janus), Silvanus (Selvans),
Nethuns (Netuno), Voltumna (Vertumnus),
Phersipnai (Prosérpina) e Satre (Saturno).
Assim, a área de influência destes nativos
(a Etrúria), ao ser absorvida por Roma na época
próxima aos acontecimentos em Neokósmos,
alinhou os eventos de modo que os deuses
seguidores de Tinia pudessem ocupar a
abandonada Olympus e ainda se expandirem
rapidamente dentro da República Romana.
A origem de Viterbo
Há a lenda de que a cidade de Viterbo teria
sido fundada por Noé logo após o Dilúvio, e que
alguns descendentes deste profeta teriam se
instalado por lá. Um dos descendentes era na
verdade um dos Nephalins, e pertenceu à
sociedade secreta Yeled Sufa. Assim, esta cidade
tornou-se uma espécie de extensão ocidental da
sociedade, sob a liderança do Zamzummim
chamado Axiokersos, considerado nas lendas um
dos assistentes do deus Vulcano (ou do deus
Sethlans, para os etruscos).
Na Alta Idade Média, Carlos Magno e seus
Paladinos destruíram o castelo de Axiokersos em
Viterbo, acabando com o quadrante mágico
formado entre este castelo e outros 3 espalhados
pela Europa, também matando o Zamzummim. Com
este ataque à estrutura do Yeled Sufa, não se sabe
se a ordem mística ainda se manteve de forma
secreta ou se foi completamente exterminada do
local. O que se sabe é que o Yeled Sufa
influenciou muito na magia ancestral dos
Stregoni, que afirmam ter recebido seus
conhecimentos místicos diretamente dos Grigori,
que são considerados por eles os guardiões dos
portais entre os mundos dos homens e dos
deuses, seres de altíssimo poder, relacionados às
estrelas e aos elementos da natureza, até mesmo
06


--- page 11 ---
como semideuses que testemunham, protegem e
auxiliam as práticas ritualísticas.
Há rumores sobre um poderoso Grigori que
comunica-se com algumas pessoas especiais da
região, e as influencia a realizarem um ritual que o
libertará das areias de Dudael, mas ainda não é
possível comprovar se são boatos ou não, embora
seja clara a vigília que certos membros da Ordem
de Yamesh mantém sobre a cidade. Certos boatos
dizem que a entidade seja na verdade o próprio
Orcus, e a teoria mais radical afirma que Orcus na
verdade foi um Anjo Caído da Primeira Rebelião, e
que participara dos ataques às humanas durante a
Segunda Rebelião.
07


--- page 12 ---
SOCIEDADES SECRETAS
ORDEM MARMORE
DO OCIDENTE
Fundação: data desconhecida, em Ark-a-nun.
Base: Chiusi, Itália.
Personalidades: Magnus Petraak (em Ark-a-nun),
Chaluchasu, Malavisch (deusa etrusca dos
espelhos), Nortia (deusa etrusca do destino e das
probabilidades), Phersu (deus etrusco das
máscaras), Giuliano Sarsini.
Background: A Ordem Mármore foi fundada por
Magos ainda em Helakell, em Ark-a-nun, muitos
milênios antes de Cristo. Seu primeiro Mago a vir
para a Terra foi Magnus Petraak, na Grécia, mas
este preferiu começar uma nova ordem de
pensamento, com o objetivo de impedir a Terra de
se autodestruir como Ark-a-nun havia feito.
Poucos séculos antes da vinda de Cristos,
alguns Magos conseguiram atravessar os portais,
mas afastados da Grécia, mais precisamente ao
norte da península itálica, entre os etruscos. Na
cidade de Chiusi, os seguidores destes Magos
construíram um complexo catacumbário
extremamente amplo, onde os cultos místicos eram
realizados sem precisar envolver toda a
população. Assim como os outros Magos que
fundaram a Ordem Mármore do Oriente, a ordem
do Ocidente criou uma aliança com a Casa de
Chronos.
Outro local importante da Ordem Mármore
do Ocidente é o Castelo de Crevole. Este lugar
tinha como habitante ilustre Donosdeo Malavolti,
tido como um bispo de muita fé que defendia os
terrenos eclesiásticos com determinação (na
verdade um seguidor de Magnus Petraak) até sua
morte. Quando os exércitos gibelinos invadiram
Siena, as tropas tentaram adentrar no Castelo de
Crevole, mas os soldados fugiram apavorados,
dizendo terem visto o fantasma do bispo
Donosdeo Malavolti, desistindo da invasão.
Dizem que o bispo ainda pode ser visto no alto do
castelo em noites de lua cheia orando em voz alta
com o crucifixo na mão. Há boatos sobre uma
extensa biblioteca criada pelo bispo, utilizada
unicamente pela Ordem Mármore (do Oriente e do
Ocidente), com acesso restrito a membros da Casa
de Chronos.
Características: Os templos da Ordem Mármore
do Ocidente são obras arquitetônicas muito bem
trabalhadas, lembrando sempre a pós-vida, com
estátuas imponentes de Iynxes (os lendários
Pássaros do Amor dos mitos etruscos), altares e
colunas especialmente esculpidas. Os trajes
cerimoniais dos Magos-sacerdotes são baseados
no principal protetor da ordem, Chaluchasu, o
gigante de bronze, portanto, com cores metálicas
que lembram o bronze, além de adornos feitos da
liga metálica. Os Magos mais jovens preferem
manter seus altares em seus próprios
apartamentos de cobertura, e utilizar seus poderes
arcanos para obter vantagens mundanas para a
ordem.
Graus: Possuem poucos graus. Os dois primeiros
são cumpridos em cinco a dez anos, com cerca de
dez subdivisões entre eles. As Cabalas são
formadas por dez a doze Magos, comandados por
um Mestre do Templo. No Segundo Círculo, ficam
os seres que influenciam na política da Etrúria,
com a posição de Lucair reservada às famílias
mais nobres (os Lucomenes), e os Zilath formados
somente por membros da Liga Etrusca. Para os
círculos internos estão os mais velhos entre os
Magos, e às vezes algum Demônio de Ark-a-nun.
Primeiro Círculo: Aprendiz, Irmão do Templo e
Mestre do Templo.
Segundo Círculo: Lucair (os juízes), Zilath (os
diplomatas).
Terceiro Círculo: Formado pelos doze Magos
mais poderosos da Ordem Mármore do Ocidente.
Comandante Chefe: Magnus Petraak.
CASA DE CHRONOS
Fundação: 209 AC, Atenas, Grécia.
Base: Atenas.
Atuação: Todo o mundo conhecido.
Personalidades: Magnus Petraak, Pitágoras,
Marinneah, Enéas, Sócrates, Zeno, Virgílio, Dante
Alighieri, Petrarca, Pedro Cluse Vecchia.
Background: Quando o Demônio Magnus
Petraak (membro da Ordem Mármore em Ark-a-
nun) conseguiu atravessar a barreira dimensional
que separa a Terra de Ark-a-nun e se estabeleceu
na Grécia, ele conseguiu reunir muitos filósofos
daquele tempo em uma escola de mistérios, que
chamou de Casa de Chronos. O objetivo de
Petraak era ensinar aos humanos os rudimentos
da física, química e matemática, bem como o uso
da Magia de forma não destrutiva, na esperança
de conseguir evitar na Terra a destruição causada
pelos Magos em Ark-a-nun.
Os filósofos reuniam-se nos bosques de
Acadme (chamados Academia) para estudar, e
08


--- page 13 ---
desenvolveram conceitos avançados para sua
época. Tiveram de se manter em segredo, para
escapar dos olhares dos deuses greco-romanos
(em especial Júpiter), e criaram os primeiros
códigos de escrita, baseados na matemática. Com
o tempo, formaram uma Sociedade Secreta,
chamada Sociedade Pitagórica, dedicada à
pesquisa sobrenatural.
Participaram da primeira formação do
Arcanorum, nos templos romanos, e sempre foram
membros muito participativos dos debates sobre
teoria da Magia e estudos de Rituais.
Com o domínio dos Anjos Católicos, e a
dissolução do Arcanorum, os membros da Casa
de Chronos tiveram de desaparecer. Alguns
mantiveram suas ordens escondidas (como a
Academia etrusca na cidade de Siena e a Casa de
Petrarca em Arezzo), ou lutaram contra a
Inquisição, enquanto outros se utilizaram de
Rituais para serem arremessados ao futuro,
esperando dias melhores para a ciência e para a
tecnologia.
Características: A Casa de Chronos sempre foi
muito intelectualizada, contendo em quase todas
as eras os melhores pesquisadores e estudiosos.
Possuem vastas bibliotecas em seus Templos
(chamados Academias) e contatos com centenas
de pesquisadores em praticamente todos os
campos de estudo.
Estão sempre envolvidos em debates e são
pacifistas ao extremo. Gastam bastante tempo na
organização do Arcanorum, e são ávidos
pesquisadores de relíquias e objetos mágicos
antigos.
Graus: Não possuem graus. Estão divididos em
Aprendizes, Estudiosos e Irmãos, de acordo com
o tempo de estudo.
BRUJAS
Também chamadas de Lasas na Etrúria.
Fundação: 1.000 AC, renascimento no século IX,
Espanha.
Base secundária: Volterra (Itália).
Atuação: Península Ibérica, norte da Itália,
América do Sul.
Personalidades: Aquel, Leonardo (Demônios do
Sabbat), Lasa Sitmica, Lasa Achununa, Lasa
Racuneta, Lasa Thimrae, Lasa Vecuvia.
Background: Originalmente chamadas de
Mênades na Grécia e Lasas na Etrúria, as Brujas
eram adoradoras do deus Baco (Bacchus, ou
Pacha entre os etruscos) e Pan nas antigas Grécia,
Etrúria e Roma; na Etrúria, ainda veneravam
Feronia (deusa da liberdade, colheitas e viajantes)
e Selvans (deus das fronteiras e florestas). Eram
09
consideradas sacerdotisas dos deuses da
fertilidade, e presidiam os bacanais (festas em
honra a Baco). A roupa tradicional das
sacerdotisas de Baco eram os vestidos brancos e
as grinaldas de flores silvestres, nas regiões da
Grécia e de Roma na era da República. Já na
Etrúria, as Lasas utilizavam vestidos negros e
grinaldas de flores sempre brancas, além de serem
consideradas guardiãs dos mortos. A partir do
século 3 DC, com a perseguição das religiões
antigas pela Igreja Católica, as Mênades e Lasas
tiveram de se dividir em várias seitas secretas. As
Brujas originais recebiam ajuda de Arcádia e dos
antigos deuses greco-romanos. Outros grupos
fizeram pactos com Demônios de Ark-a-nun, em
busca de poder para sobreviver à Inquisição.
As Brujas reúnem-se em Cabalas chamadas
Sabbats, com treze bruxas, coordenadas pela
Rainha do Sabbat, que é a mais velha ou influente
das feiticeiras presentes.
Características: Nos dias de hoje, ainda sofrem
muita perseguição pelos caçadores de Magos e
Demônios, mesmo nos grandes centros urbanos.
São escolhidas através de complexos Rituais, e
todas as Brujas possuem algum dom sobrenatural,
como a mediunidade, viagem astral, leitura da
sorte, premonições, talento para elixires,
maldições e outros. Este poder é despertado na
Bruja quando ela atinge o grau de Iniciada.
Graus: As Brujas são constituídas quase
inteiramente de mulheres. Homens entram apenas
como conselheiros, serviçais ou mercenários
contratados como assassinos, e sempre em
posição inferior na hierarquia de comando. As
Brujas possuem apenas três graus de iniciação:
Aprendiz (cerca de 2 anos), Iniciada (quando seus
poderes se desenvolvem) e Feiticeira. As
Feiticeiras líderes de Sabbats são chamadas de
Rainhas do Sabbat, e formam o Círculo Maior das
Brujas.
Existem rumores de que as Rainhas mais
poderosas de cada geração são transformadas em
Vampiras Strigoi por um Círculo Interno de Brujas,
e que estas Vampiras poderosíssimas auxiliam os
Sabbats em tempos de dificuldade.
SOCIEDADE DE
ORCUS
Fundação: data desconhecida, na cidade de Dite
(Inferno).
Base: esgotos de Dite, Inferno.
Atuação: todo o Inferno e a Terra.
Personalidades: Orcus, Caronte, Calu (deus
infernal dos lobos), Culsu (deusa infernal das
passagens), Laran (deus etrusco da guerra),


--- page 14 ---
Mania (deusa noturna dos sacrifícios infantis,
protetora dos reis, portadora dos pesadelos),
Tuchulcha (demônio feminino do Underworld,
com cabelo de serpentes e bico de abutre, que se
diverte com os mortos brincando com um jogo de
tabuleiro), Vanth (demônio guia das almas ao
Underworld), Pompeo Volsinii, Fufluns.
Background: Orcus foi considerado um dos
maiores Magos arkanitas da Antigüidade. Fundou
a cidade de Dite no Underworld, nos charcos do
Lago Estige, muitos milhares de anos atrás. Dite
foi construída inteiramente em ferro místico (uma
espécie de metal que se assemelha muito ao ferro
oxidado, mas que possui grande resistência e
algumas propriedades místicas) e por isso recebeu
o nome de Cidade de Ferro. Seu reinado foi
próspero, porém limitado, pois assim que
Bhaalzebub foi confinado aos Nove Círculos no
século X a.C., os dois Demônios entraram em
conflito pelo domínio da Cidade de Ferro, que
culminou na derrota e aparente destruição de
Orcus.
Porém, muitos Demônios argumentam que
a essência vital do deus maligno conseguiu se
recuperar e passou a se esconder nos milhares de
túneis subterrâneos, formando uma sociedade
secreta entre os Demônios, com o objetivo de
derrubar Bhaalzebub e trazer novamente o grande
deus das pestes de volta a Dite.
Descrito pelos gregos como um Demônio
asqueroso, com grandes asas coriáceas (às vezes
retratado como gordo e com asas sebosas e
atrofiadas), garras que cortavam como cem
espadas, e um olhar capaz de transformar o corpo
dos inimigos em cinzas, Orcus era originalmente o
senhor do Underworld, antes da chegada do culto
a Hades. Orcus e Hades, apesar de semelhantes,
possuíam características bem distintas. Enquanto
Hades (e depois Plutão) era venerado pelos
greco-romanos como o senhor dos mortos, Orcus
era responsável pelas pragas e pelas mortes
horríveis.
Atualmente, ainda não se sabe se Orcus
está mesmo vivo ou se não passa apenas de uma
lenda entre os Demônios que tentam usurpar o
poder da realeza infernal. Muitos afirmam já terem
visto nos esgotos e galerias subterrâneas uma
criatura que bate com a descrição de Orcus, mas
até agora os Alastores não conseguiram encontrar
nenhum rastro da sociedade secreta.
Características: Os membros desta ordem são
caçados e destruídos pelos outros Demônios
ligados a Bhaalzebub. Como vantagem, os
membros possuem várias vantagens políticas
dentro de Dite, com outros membros da sociedade
posicionando-se para auxiliar ou proteger o
iniciado dos outros Demônios “profanos”. O
membro pode conseguir favores de alguns seres
influentes dentro da sociedade infernal, mas ao
mesmo tempo sofrerá a perseguição da milícia de
Bhaalzebub, e caso ele algum dia seja descoberto
em sua ligação com Orcus, as coisas estarão
realmente problemáticas ao membro da Sociedade
de Orcus.
Quase todos os membros da Sociedade de
Orcus conhecem a Alquimia e principalmente a
Necromancia, ensinados pelos asseclas de Orcus
que atuam na Terra como deuses etruscos. Dizem
os relatos que, desde que Orcus desapareceu na
ascensão política de Bhaalzebub em Dite, o
grande Demônio aparece para seus seguidores
através de Rituais especiais envolvendo a energia
da morte e destruição.
Os humanos são escolhidos pessoalmente
pelos mais graduados líderes para fazerem pactos
com os Demônios servos de Orcus. Através de
complexos Rituais, eles vendem suas almas em
troca de Poderes Demoníacos, tornando-se assim
extraordinários combatentes.
Como estes humanos de almas vendidas
são sempre guerreiros, eles sempre ressurgem
após a morte no Inferno como Death Knights,
chamados pelos etruscos de Maris, ou “espíritos
da guerra”. Os mais antigos Maris são Maris
Turans, Maris Husurnana, Maris Menitla, Maris
Halna e Maris Isminthians.
Graus: Os membros da Sociedade de Orcus
organizam-se em Thanrs, que são pequenas
comunidades de 5 a 20 pessoas, quase todos
Magos, coordenados por um Thruna. Cada cidade
maior na Itália e no Inferno responde a um
Parnich, que geralmente ocupa alguma posição
política em Dite, e os Parniches respondem aos
Macstreves (Lordes Infernais ligados a Orcus). O
conjunto de Macstreves forma o Círculo Interno,
cujo líder é chamado de Lauchum (Sumo-
Sacerdote; desde sua criação, a Sociedade de
Orcus sempre teve Tuchulcha como única
Lauchum). Os membros do Círculo Interno são
Demônios extremamente poderosos e influentes,
que justamente por suas posições políticas evitam
tornar pública sua condição de seguidor de
Orcus. Eles patrocinam a ordem e providenciam
pontos de encontro e sedes no Inferno e na Terra,
e equipamentos de caça aos Demônios de
Bhaalzebub e Anjos.
Culto a Orcus: Iniciado, Irmão, Thruna, Parnich,
Macstreve.
Círculo Interno: Reúnem-se em Arezzo, ou nos
subterrâneos de Dite, através de poderosos
Rituais de contato. Composto por Macstreves e
pelo Lauchum.
Comandante Chefe: Orcus
10


--- page 15 ---
CLA NEMORENSINO
Fundação: Século VIII a.C., reinos etruscos.
Base: Lago Nemi, Friuli (Itália).
Atuação: Costa mediterrânea européia.
Personalidades: Vertumnus, Cels, Rainha Mab,
Oberon, Celsclan, Pomona, Deméter/Ceres,
Ártemis/Diana, Thiess, Samyaza.
Background: Os celtas apareceram na história
quando vieram do leste. Eles invadiram a
Península Ibérica, a Itália, os Bálcãs e as Ilhas
Britânicas. Guerreiros fenomenais, temidos até
mesmo pelas legiões romanas, os celtas eram os
únicos Magos a dominarem os Caminhos Naturais
até então, conhecimento este que acabou
passado aos etruscos quando sua civilização
suprimiu os celtas no noroeste italiano.
Uma parte dos etruscos era sábia,
inteligente, ligada com a Terra e extremamente
religiosa. Difíceis demais para os Anjos da Cidade
de Prata lidarem, os servos de Demiurge decidiram
exterminá-los. As batalhas duraram séculos, e os
religiosos da natureza etruscos nunca foram
realmente eliminados. O Clã Nemorensino foi
formado a partir da união de três Stregoni de
diferentes Clãs do norte da Itália, que, unindo
seus conhecimentos, fundaram o Clã
Nemorensino da Stregheria. O nome refere-se à
herança que os três Clãs que fundaram este último
detêm dos Mistérios ensinados na região do Lago
Nemi.
Um dos seres mais famosos da Velha
Religião, como é chamada a crença dos bruxos
italianos, é o temido Anjo Caído Samyaza, que se
acredita ter ensinado todo o conhecimento dos
Grigori às pessoas que futuramente fundariam o
Clã Nemorensino. A cultura etrusca foi preservada
da extinção graças ao esforço dos bruxos e das
Fadas da Nova Arcádia, que guardaram os
ensinamentos e textos etruscos à salvo da fúria
dos Inquisidores.
No século XVI, os bruxos do Clã
Nemorensino renasceram através da atuação de
seus guerreiros místicos, os Benandanti, entrando
em conflito direto com a Igreja Católica e com
seus Anjos, quase extinguindo a sociedade
secreta.
Características: Os Stregoni (bruxos da
Stregheria, a Velha Religião) possuem grande
harmonia com o planeta, respeito e honra em
relação à Mãe-Terra Cels e ao Pai-Floresta
Vertumnus. Durante as datas comemorativas de
Santa Lúcia, Pentecostes e São João (datas de
mudança de estação), os Stregoni deixavam seus
corpos e realizam viagens astrais para se
encontrarem com sua deusa, conhecida por
variados nomes como Cels, Deméter, Ceres, Mãe-
Terra, Deusa, Abundia, Irodiana, ou Abadessa. O
culto a Apolo e Diana é também muito forte, e
envolve inclusive a invocação da lendária Caçada
Selvagem. Os Stregoni dançam, comem e bebem
junto a uma procissão de espíritos, animais e
Fadas, e descobrem quem entre os habitantes do
vilarejo protegido pelos Stregoni irá morrer no ano
seguinte.
Capineras vestem mantos negros, e
carregam consigo sempre um facão (com o cabo
sempre feito da madeira fennel) e uma pequena
sacola de veludo roxo, onde carregam ervas
(como a arruda e a verbena) e poções mágicas.
Oráculos possuem dons mediúnicos e proféticos,
e são procurados antes das batalhas; guerreiros
Benandanti carregam sempre uma clava feita da
madeira fennel. As mulheres usam seus cabelos
longos e soltos, e graças à sua mágica, estão
sempre lindos e perfeitos. Usam roupas leves e
com ornamentações discretas (quase sempre com
as formas de uma flor de verbena de cinco pétalas,
um peixe, uma lua com uma serpente ou uma
chave); às vezes usam ramos de arruda em alguns
Rituais. A flor de verbena representa a proteção, o
peixe representa prosperidade e a sorte, a lua com
a serpente representa os poderes ocultos e
psíquicos e a chave representa o conhecimento
dos mistérios da Stregheria.
O fennel, a arruda e a verbena são as
plantas sagradas para os Stregoni, bem como as
mulheres ruivas (chamadas de Pirras), a lua e os
lagos. Seus principais Rituais lidam com os
solstícios e equinócios, bem como as fases da lua.
No Clã Nemorensino, os ensinamentos e
treinamentos são secretos, e a pessoa somente se
torna um membro efetivo após sua iniciação
formal em um Boschetto. Assim sendo, não há
auto-iniciações no mesmo. A Fonte delle Fate
(Fonte das Fadas) é um dos principais locais de
seus rituais, próxima à cidade devastada de
Poggiobonizio, surgida no século XIII e
descoberta em 1803 por arqueólogos – esta fonte
é um poderoso Node e um portal de acesso ao
Reino do Sul na Nova Arcádia.
Graus: os Stregoni não possuem graus, estando
divididos entre Stregoni e Grimas (mestres e
anciãos). Suas classes dividem-se apenas durante
os Rituais: Capineras (vestem túnicas pretas),
Oráculos (vestem verde), Benandanti (não vestem
mantos) e Damas do Lago (vestem branco). O
status é conseguido através dos feitos heróicos e
missões realizadas.
11


--- page 16 ---
SAGRADA ORDEM
MILITAR DE SANTO
ESTEVAO
Fundação: 1561, Florença, Itália.
Base: Magione di San Giovanni al Ponte, Pisa
(Itália).
Atuação: Toscana, na Itália.
Personalidades: Duque Cosimo de Médici, Duque
Lodovico de Parma, D. Neri dei Principi Corsini, rei
Victor Emmanuel III, Vicenzo Pietroforte.
Background: A dissidência templária chamada
Sagrada Ordem Militar de Santo Estevão foi
anunciada em 15 de Março de 1561 por Cosimo de
Médici, Duque de Florença, para celebrar sua
vitória sobre os franceses na batalha de Marciano
no dia de Santo Estevão. A ordem foi criada com o
consentimento do Papa Pio IV, e era limitada a
católicos de nascimento legítimo, sob as missões
de defender as embarcações de nações cristãs
contra piratas, liberar os cristãos da escravidão
dos turcos e, acima de tudo, defender a Igreja e a
fé católica, sendo impossível ela ser abolida por
autoridades seculares sem o consentimento e
autorização da Santa Sé.
Suprimida por Napoleão, a Ordem foi
reformada após a restauração do Grão-Duque à
Toscana, mas nenhuma tentativa foi capaz de
destruir a ordem até então, por causa do apoio
das famílias Médici e Habsburgo. A Ordem de
Santo Estevão foi ilegalmente suprimida no
governo provisório de 1859, com suas
propriedades confiscadas pelo Estado, embora a
Igreja nunca tenha reconhecido esta supressão
ilegal. Em um decreto do rei Victor Emmanuel III de
1939, uma “Instituição de Cavaleiros de Santo
Estevão Papa e Mártir” foi fundada para manter
uma lembrança viva da Ordem e das tradições da
Marinha italiana, e para criar bolsas de estudo aos
filhos de marinheiros italianos. Até a atualidade
ela patrocina estudos de História Naval do
Mediterrâneo sobre os séculos XVI e XVII, além
de realizar conferências anuais. O reavivamento
moderno da Ordem não inclui seu propósito
original, que era fornecer força naval capaz de
defender a costa italiana contra os turcos.
Características: Os Cavaleiros Militares usam um
manto ceremonial esplêndido sobre uma batina
vermelha, com a cruz de malta vermelha de oito
pontas da ordem bordada na frente. Para se juntar
à ordem, o candidato deve possuir pelo menos 18
anos de idade, ser capaz de cumprir as obrigações
financeiras da ordem (para a primeira classe, por
exemplo, era necessária uma doação anual de 300
escudos), ser pertencente a famílias nobres e não
descender de nenhum herege. Há um Conselho da
Ordem que se reúne regularmente em um dos dois
conventos em Pisa, composto por 12 Cavaleiros
Militares ou Cavaleiros Clericais, e a cada 5 anos
há uma reunião em Magione di San Giovanni al
Ponte, obrigatória a todos os Templários da
Toscana. As cinco funções eletivas dentro da
Ordem são o Grão-Condestável (encarregado do
regimento), o Grão-Prior do Convento
(coordenador da vida religiosa dos membros),
Grão-Chanceler (regulador dos assuntos
judiciais), Tesoureiro Geral (administrador do
Tesouro e das contas bancárias) e o Conservador
Geral (administração dos benefícios dos
membros), enquanto o Grão-Comandante, o
Almirante, o Grão-Hospitalário, o Prior da Igreja
Conventual e os Priors e Bailiffs provincianos
mantém-se como cargos vitalícios, ou sob a
vontade do Grão-Mestre (sendo obrigados a abrir
mão do cargo em caso de morte do Grão-Mestre).
Graus: A ordem é dividida em três classes:
Cavaleiros Militares ou Soldados (Cavalieri Militi,
que tinham a obrigação de provar sangue nobre
de pai e de mãe por pelo menos 5 gerações),
Cavaleiros Clericais ou Capelães (Cavalieri
Sacerdoti), e Cavaleiros-Servos (Cavalieri
Serventi); a primeira classe era ainda dividida em
Commanderies (Comandantes, chamados também
de Recettorie), e simples Cavaleiros. Os membros
da segunda classe eram ainda divididos em
Cavaleiros (que faziam a mesma coisa que os
Cavaleiros da primeira classe), e os Capelães de
Obediência, que serviam monasticamente no
convento da ordem, em Pisa. Os membros da
terceira classe eram divididos em Servos de Armas
(que eram realmente Cavaleiros, embora fossem os
únicos que não precisassem provar sangue
nobre) e Servos de Ofício (que não atuavam na
guerra, realizando os trabalhos administrativos e
contábeis).
Cavalieri Serventi: Servo de Armas, Servo de
Ofício.
Cavalieri Sacerdoti: Cavaleiro, Capelão de
Obediência.
Cavalieri Militi: Cavaleiro, Commanderie.
Graus Eletivos: Grão-Condestável, Grão-Prior do
Convento, Grão-Chanceler, Tesoureiro Geral,
Conservador Geral, Grão-Comandante, Almirante,
Grão-Hospitalário, Prior da Igreja Conventual,
Grão-Mestre.
12


--- page 17 ---
PRINCIPAIS PERSONAGENS
Rei Lars Porsenna / Laran, o
deus da Guerra
Admirador da própria cultura sobre a qual
reinava, Porsenna exigia de todos os etruscos um
grande respeito e veneração pelo panteão etrusco
e principalmente pelo poderoso Orcus. Por fazer
parte da Sociedade de Orcus, Porsenna treinava
seus soldados com a promessa que fariam parte
de um exército ainda mais poderoso após a morte,
seguindo Orcus diretamente como espíritos da
guerra. Mantendo boas relações com a Roma
monárquica, Porsenna evitava que o império
emergente os absorvesse sem um motivo extremo.
Quando em idade avançada, a Monarquia
romana já não era apoiada pelos patrícios, que
desejavam retirar Tarquínio do trono (um etrusco).
Tarquínio requisitou a ajuda de Porsenna, que
aproveitou a oportunidade para invadir Roma e
fortalecer a Etrúria (dizem que nesta época os
deuses etruscos consolidavam o domínio sobre
Olympus e realizaram uma aliança temporária com
a Sociedade de Orcus).
Mesmo com um exército temido em toda a
região por sua maestria, Porsenna foi vencido
junto com seus soldados, e a Etrúria anexada à
então República Romana. A alma de Porsenna foi
levada aos esgotos de Dite, no Inferno, onde ele
conheceu pessoalmente seu deus Orcus, que o
transformou em um espírito da guerra, dando-lhe
o nome de Laran, na verdade uma homenagem ao
antigo Laran que servia a Orcus como o deus da
guerra, posto este que o novo Laran assumiu com
orgulho.
Por muito tempo, Laran e Marte dividiram o
posto de deus da guerra para os romanos, mas
Laran decidiu retirar-se do cenário religioso para
continuar agindo a serviço de Orcus dentro da
Orbe, enquanto Marte tornava-se o único deus da
guerra do Império Romano.
Atualmente, Laran pode ser visto
treinando Hellspawns e Death Knights de
diversos Lordes Infernais, por um bom
pagamento, e até o momento não foi provado se
ele faz parte da Sociedade de Orcus ou se apenas
era um fiel a Orcus quando vivo.
Giuliano Sarsini, Lucair de
Chiusi
Nascido da poderosa família Sarsini (que
descende diretamente de uma das famílias nobres
etruscas), Giuliano comandou o comércio marítimo
de vinhos desde muito cedo com o pai e o tio.
Com o tempo, seu Giuliano e o tio tornaram-se
cada vez mais amigos a ponto de Giuliano tomar
conhecimento das artes místicas praticadas pelo
tio, e sua filiação à Ordem Mármore do Ocidente.
Seu tio era nada menos que Domenico
Tallo, o Zilath responsável por toda a região
toscana dentro da ordem. Curioso, Giuliano
praticou a Magia com seu tio, e logo depois foi
iniciado. Segundo os oráculos da ordem, o
sangue de Giuliano era de uma pureza etrusca
muito forte, declarando-o como um membro dos
antigos Lucomenes, e automaticamente
recebendo o posto de Lucair da cidade de Chiusi,
onde vive com a família e agora lidera
integralmente os negócios comerciais da família.
Giuliano mantém ótimas relações com
todas as criaturas sobrenaturais da Toscana,
inclusive impondo alguns “pontos neutros” onde
as criaturas podem interagir sem causar conflitos
uns com os outros. Seu carisma e dedicação à
harmonia o tornam um grande líder e
representante das ordens sobrenaturais,
garantindo a ele um alto posto no Arcanum
Arcanorum da Toscana.
Especialista no Caminho Terra, Giuliano é
apaixonado pelo estudo de cristais e gemas, o que
lhe incentivou a mover o novo negócio da família,
a ouriversaria e a joalheria. Seus lapidadores são
treinados por Giuliano e seus companheiros da
ordem. Sua coleção de jóias preciosas é invejável
em toda a Europa, bem como seu lendário arsenal
de armas de cristal (por enquanto, um mito entre
os seres do mundo sobrenatural).
Recentemente, tornou-se amigo de Pedro
Cluse Vecchia, um dos membros mais
proeminentes da Casa de Chronos na Itália.
Ambos buscam manter a ordem e a paz entre as
ordens místicas e as criaturas sobrenaturais.
Há dentro do território toscano uma
grande rivalidade não declarada entre Giuliano e
Pompeo Volsinii, segundo alguns um Parnich
(título da Sociedade de Orcus) da cidade de
Arezzo, ou apenas um poderoso membro do
Hellfire Club. Ambos são de famílias
13


--- page 18 ---
descendentes dos etruscos, e defendem com
fervor suas tradições mais valorizadas.
Pedro Cluse Vecchia, Protetor do
Sangue Magno
Pedro foi criado desde o nascimento entre
os sábios membros da Casa de Chronos, e sempre
desejou desenvolver cada vez mais a iluminação
da humanidade através dos estudos da mente
humana e da natureza.
Considerado um dos homens mais sábios
do norte italiano, Pedro é investidor secreto de
pelo menos quatro universidades da área, onde
também leciona diversas matérias. Seu gosto
principal é pela cosmologia planar: que planos
existem, de onde vieram as primeiras raças, o
funcionamento da Roda dos Mundos... Tais
assuntos o fascinam, e por muitas vezes Pedro
viajou ou financiou viagens à Arcádia para buscar
informações no Plano das Idéias.
Por ser de uma antiga família vinda da
Magna Grécia (região sudeste da Itália), Pedro
declara-se como protetor do ancestral sangue
Magno. Embora sua linhagem não possua
nenhum valor místico conhecido, Pedro ostenta
tal posto com orgulho.
Morador de Siena, Pedro sempre valorizou
muito as lendas e boatos regionais, sendo crédito
dele a descoberta do milenar Coven de uma
linhagem de vampiras Strigoi que descende
diretamente de Strix (lideradas pela Lasa
Racuneta), e também o conhecido “Carniceiro de
Siena”, que na verdade era uma Horda sob
controle de um Demonologista do Hellfire Club.
Há rumores sobre ele ter encontrado a “Sereia do
Farol Sul”, e estar atualmente mantendo um caso
com ela; não se sabe se esta sereia realmente é
uma sereia de Arcádia ou outra criatura dos mares.
Lucida Mansi de Lucca, uma Aparição que
assombra o Jardim Botânico de Lucca após ter
sido aniquilada pelo Demônio a quem vendera a
alma em troca de juventude, aceita somente Pedro
como companhia, e lhe conta estórias sobre
Spiritum, o Inferno e o Umbral.
Recentemente, tornou-se amigo de
Giuliano Sarsini, um dos membros mais poderosos
da Ordem Mármore do Ocidente na Itália. Ambos
buscam manter a ordem e a paz entre as ordens
místicas e as criaturas sobrenaturais.
Desde que ajudou na destruição da Lasa
Racuneta, Pedro mantém relações problemáticas
com a poderosa Lasa Vecuvia, que deseja
vingança pela morte de sua contemporânea
romana.
Pompeo Volsinii, Parnich de
Arezzo
O passado de Pompeo é envolto em
mistério. Sabe-se que ele descende de uma
linhagem etrusca intocada, e que por algum
motivo desconhecido os Recíperes da Cidade de
Prata o evitam. O temido Mathias Szachmary
parece conhecê-lo de sua juventude, mas
nenhuma prova de que os dois são ligados já foi
apresentada.
Há indícios de que Pompeo conhece a
Cidade de Ferro como nenhum outro humano, e
que talvez seja este o motivo de estar devendo
alguns favores a um grupo de Súcubos de
Gomorra. Sua própria existência é contraditória:
sua “suposta” mãe teria morrido anos antes de
seu nascimento documentado, e há pelo menos
cinco criaturas que são suspeitas da paternidade.
Entre os candidatos, há Laran (antigo rei etrusco
chamado Porsenna) e Venaro Nila, membro dos
Magos Vermelhos, atualmente desaparecido.
Com um Thruna subordinado a ele em
Arezzo, Pompeo faz o que pode para manter as
forças infernais desestabilizadas em sua cidade,
de modo que a Sociedade de Orcus possa atuar
sem problemas com os Alastores ou com a Milícia
de Bhaalzebub. Ele conhece instintivamente a
localização de concentrações de Anjos, e os
manipula com maestria quando precisa afastar
Demônios inoportunos. Porém, os Anjos nunca
foram capazes de prever que agem exatamente
como Pompeo quer, até que seja tarde demais.
Pompeo costuma ser visto passeando em
um belo carro pelas ruas de Arezzo, vistoriando
durante o dia a movimentação do comércio e do
turismo, além de visitar secretamente seus aliados
sobrenaturais. À noite, uma Horda de gigantescos
Demônios o acompanha em todo lugar, quando
ela visita seu Thanr ou ameaça algum incômodo
que esteja em sua cidade sem seu consentimento.
Há dentro do território toscano uma
grande rivalidade não declarada entre Pompeo e
Giuliano Sarsini, Lucair da cidade de Chiusi,
membro da Ordem Mármore do Ocidente. Ambos
são de famílias descendentes dos etruscos, e
defendem com fervor suas tradições mais
valorizadas.
Vicenzo Pietroforte, Vingador da
Fé
A história de Vicenzo se confunde com as
histórias dos grandes heróis, mostrando que seu
destino desde o início era a realização de grandes
feitos a serem lembrados pela eternidade. Nascido
14


--- page 19 ---
em berço de ouro na família Pietroforte, seu
nascimento foi marcado por complicações na
gravidez e no parto, confortados pela grande fé da
família. Sua mãe o prometeu à Igreja caso ele
nascesse sem problemas, e por isso sua vida,
apesar de não ser eclesiástica, sempre foi ligada à
Igreja. Uma profecia de sua própria família
reservava a ele uma grande escolha na vida:
defender sua fé e morrer como um herói, ou abrir
mão de sua convicção e viver por muitos anos
como uma pessoa de fé comum.
Quando jovem, percebeu que podia
enxergar coisas que as outras pessoas não
podiam: presenças invisíveis, notar que algo era
especial mesmo saber o porquê de ser especial,
discernia pessoas bondosas de maléficas, entre
outras percepções inconscientes. Quando atingiu
a maioridade, foi logo encaminhado pela família à
Ordem de Santo Estevão, onde poderia servir a
Deus com toda a fidelidade de seu coração, o que
logo aconteceu quando o Espectro Dunazin quis
sua alma.
Após anos sofrendo as mais diversas
tentações vindas de Dunazin, Vicenzo
empreendeu um poderoso ritual fortalecido por
sua grande fé, que expulsou Dunazin de sua alma
e protegeu sua alma contra o Demônio pela
eternidade. Mesmo assim, uma pequena fresta em
sua alma ainda dá vazão ao Demônio, fresta que o
próprio Vicenzo chama de “calcanhar de Aquiles”.
Com isto, Vicenzo escolheu um dos caminhos da
profecia: seria um herói, e defenderia sua fé até a
morte.
Vicenzo, mesmo como um Templário
moderno, ainda prefere portar sua espada de duas
mãos abençoada pelo poder angelical dos Biellesi.
Após muito tempo, Vicenzo tornou-se Grão-
Mestre dos Cavaleiros de Santo Estevão, e
passou a viver na Magione di San Giovanni al
Ponte, na cidade de Pisa. Possui boas relações
com Pedro Cluse Vecchia e Giuliano Sarsini, mas
prefere não se aproximar de Pompeo Volsinii.
Mania della Notte, Protetora dos
Reis
Na mitologia grega, Mania era considerada
a deusa da insanidade. Nas mitologias etrusca e
romana, Mania (às vezes chamada Manea) era a
deusa dos mortos. Ela, juntamente com o deus
Mantus, regiam um território no Underworld. Ela é
considerada a mãe dos fantasmas, dos mortos-
vivos e de outros espíritos da noite.
Sob o comando dos reis etruscos, Mania
recebia os sacrifícios de crianças durante o
festival chamado Laralia, na data equivalente ao
atual 1º de Maio. Ela continuou a existir no
folclore toscano pós-clássico como Mania della
Notte, um espírito noturno que traz pesadelos.
A verdade por trás da origem de Mania
provém da época em que Orcus era o verdadeiro
regente do Underworld, com a capital sendo Dite,
a Cidade de Ferro. Mania e seu consorte Mantus
eram os nobres de maior poder dentro da
aristocracia do reinado de Orcus, e eram
responsáveis pela vistoria do fluxo das almas dos
mortos a suas respectivas fés e punições
condizentes.
Com a ascensão do reino etrusco, é
contada uma estória de uma guerra de deuses da
morte, que culminou com a destruição de Mantus.
Os detalhes desta batalha, bem como dos
envolvidos, perdeu-se no tempo. Até mesmo
Mania foi suspeita de ter batalhado contra o
marido e o destruído. A partir deste fato, Orcus
nomeou Mania como a protetora dos reis etruscos
e controladora do fluxo de Forma-Pensamento que
teve de ser vistoriado com atenção após a
ascensão de Bhaalzebub ao trono de Dite.
Com a destruição da Etrúria e sua anexação
à República Romana, Mania perdeu sua função
primária de defesa dos reis, mas passou a
acompanhar todas as linhagens etruscas através
dos séculos, em busca de um futuro “rei” que
mereça sua proteção e represente o verdadeiro
sangue real etrusco.
Sabe-se que ela tem predileção por
Pompeo, o Parnich de Arezzo, mas também
reverencia Giuliano, o Lucair de Chiusi. Além
destes dois, há também Venaro Nila, um
desaparecido membro dos Magos Vermelhos
italianos. Pompeo almeja a proteção de Mania, e
regularmente realiza os sacrifícios da Laralia.
Mania tornou-se recentemente a mais poderosa
Senhora Trevosa do território italiano, embora
tenha problemas com a Rainha Cocaine em várias
situações.
Mania vive em sua Fortaleza Trevosa,
situada onde na Terra fica o Castelo Strozzavolpe,
um local considerado assombrado e com uma
estória misteriosa: um jovem cavaleiro chamado
Bonifacio venceu uma gigantesca raposa
demoníaca e ergueu um castelo, reservando um
local próprio para o cadáver do monstro. Dizem
que o castelo ruirá imediatamente após a retirada
do corpo da fera. Este castelo, localizado na
cidade de Poggibonsi, é assombrado pelo
fantasma do cavaleiro que ainda persegue a fera
em toda noite de lua cheia. Outro fantasma é o de
Cassandra Franceschi, cujo marido e um pajem
foram mortos e ela morreu de tristeza dentro do
castelo. Dizem que há mil fantasmas no castelo, de
famílias que lá viveram e de operários que já
trabalharam em construção ou restauração no
local. Ainda dizem que há um majestoso tesouro
15


--- page 20 ---
escondido dentro do castelo, e que há um túnel
que o liga à agora abandonada cidade de
Poggiobonizio.
Lasa Vecuvia, Feiticeira da Velha
Religião
Lasa Vecuvia é considerada uma das mais
antigas Lasas a surgirem na Terra, sendo temida
por todos os seres da mesma maneira que a
poderosa Baba Yaga. Sendo uma das Lasas,
Vecuvia protegia os mortos e os ritos funerários,
buscando proteger todas as almas contra a
corrupção dos planos inferiores. Tal
comportamento tornou Vecuvia a principal rival de
Tuchulcha, a primeira e única Lauchum da
Sociedade de Orcus.
A deusa etrusca do amor, Turan, utilizava
Vecuvia como conselheira e principal oráculo das
forças supremas da natureza, ligando a deusa aos
seres de Arcádia, o Plano das Idéias. Como toda
Lasa, Vecuvia também tinha uma ligação mística
com um espelho e com uma grinalda, que
acreditava-se serem os itens que mantinham a
imortalidade das Lasas, além de serem as flores da
mesma grinalda de cada Lasa que lhes permitia
criar seus tão procurados elixires; no caso de
Vecuvia, as flores na grinalda são de Alecrim, que
Vecuvia utiliza para seus elixires de revelar
espíritos e seres invisíveis.
Na época romana, os etruscos eram o povo
mais apegado à religião existente na face da terra,
e Vecuvia aproveitou-se deste fato para reforçar a
veneração a Pacha, enquanto as religiões se
fundiam, para manterem-se como uma sociedade
secreta sob a liderança de Vecuvia. Escritores
antigos citam uma ninfa de nome Begoia ou
Vegoia, que na verdade era Vecuvia, a Lasa que
mais se relacionava aos poetas e escritores
romanos. Há um monte sagrado dedicado a ela,
chamado Bego, na Provença (França), que foi o
local em que Vecuvia se instalou após a queda de
Roma, tornando-se uma Feiticeira reclusa e que
pouco se relacionava às Brujas e a Strix, com
quem aliou-se séculos antes.
Durante a unificação italiana, Vecuvia voltou à
região de Toscana, assumindo novamente a
liderança das Lasas, e buscando reavivar a Velha
Religião, chamada pelos italianos de Stregheria
(religião na época coordenada pelo Clã
Nemorensino).
Atualmente, Vecuvia é um dos seres
sobrenaturais mais famosos da região, que busca
alianças contra a Sociedade de Orcus, e deseja
ainda enfrentar Tuchulcha pela supremacia na fé
de Toscana.
Desde que o sábio da Casa de Chronos
Pedro Cluse Vecchia ajudou na destruição da Lasa
Racuneta, Vecuvia mantém relações problemáticas
com ele, pois ela deseja vingança pela morte de
sua contemporânea romana causada pelas buscas
e estudos de Pedro.
Vertumnus, o deus das estações
Praticantes da Velha Religião se baseiam
nos deuses greco-romanos para manter esta fé
resistindo contra a repressão imposta pela Cidade
de Prata. Entre estes deuses, há o deus das
estações do ano, Vertumnus. Este deus, que é
também o patrono do crescimento das plantas,
dos jardins e das árvores frutíferas, admirado por
sua capacidade de metamorfosear-se em uma
infinidade de formas e criaturas, mas sempre
coberto de folhas quando em forma humanóide.
Não é possível confirmar a teoria sobre a
dominação dos deuses etruscos sobre Olympus,
mas sabe-se que Vertumnus já era venerado na
Etrúria sob o nome Vertumna. Este deus tem como
esposa a deusa-ninfa Pomona, que protege os
jardins, as árvores frutíferas e os pomares.
Através da astúcia e de seu extraordinário poder
metamórfico, Vertumnus enganou Pomona e a
seduziu, tornando-se seu marido.
O casal era muito venerado na época
romana, durante as épocas das frutas. Quando os
Anjos de Demiurge tornaram-se numerosos e mais
ativos durante a queda de Roma, os deuses
romanos os enfrentaram a todo custo, perdendo
logo que iniciou-se a Idade Média. Entre os
deuses exterminados, estava Pomona. A tristeza
de Vertumnus foi tanta que o clima europeu
mediterrâneo sofreu diversas reviravoltas
oriundas de sua fúria contra a Cidade de Prata,
recusando-se a ficar isolado em Olympus, como
aconteceu com seus irmãos olympicos.
Quando a Velha Religião começou a
ganhar poder na Europa, Vertumnus decidiu que
seria a hora de ajudar, aliando-se às bruxas
italianas Strega, inclusive recebendo os nomes de
“Encapuzado”, “Senhor dos Bosques”, “Guardião
das Florestas”, “Protetor dos Mistérios da
Deusa” “Deus das Matas” e “Rex Nemorensis”.
De deus generoso e pacífico, Vertumnus tornou-
se bélico, líder, vingativo, passional. Há diversos
boatos sobre Anjos destruídos pelo deus em todo
o território italiano, principalmente na Toscana,
obrigando os Anjos a serem mais cuidadosos
quando penetram neste território.
Embora tenha se tornado um grande
guerreiro de Olympus, Vertumnus utiliza sua fúria
apenas contra a Cidade de Prata, embora tenha
relações conturbadas com Mania della Notte, a
deusa romana da insanidade. Enquanto a deusa
16


--- page 21 ---
Chattermouth, Guerreiro
Cenobita
Antigamente um grande general etrusco,
Archimemnon foi desafiado diretamente por um
Cenobita a desvendar uma charada que envolvia
o Labirinto do lendário rei Porsenna.
Archimemnon ficou semanas preso no labirinto
antes de desvendar a charada, quando abriu um
portal diretamente para Metrópolis. Ao chegar lá,
teve contato direto com a poderosa Ravena, que
lhe ensinou as artes da dor e do prazer e o tornou
um Keeper, com o nome Chattermouth.
Em alguns séculos, Chattermouth tornou-
se o treinador dos Keepers guerreiros, além de
assumir uma forma monstruosa para auxiliá-lo no
combate ao ser transformado em Cenobita. Nesta
ocasião, foi aceito entre os grandes de
Metrópolis, e tornado um membro do Círculo dos
Sete de Metrópolis (embora este posto ainda seja
um rumor mesmo entre os habitantes de
Metrópolis).
Sua característica mais marcante é a boca
escancarada por fios e presilhas, sem lábios, com
uma língua de chicote muito comprida que
respinga seu sangue ácido esverdeado. No lugar
dos olhos, Chattermouth possui um par de
chifres, curvados para cima.
Mesmo com seus deveres totalmente
voltados aos interesses de Metrópolis,
Chattermouth ainda utiliza a Toscana e suas
catacumbas como área de treinamento de seus
Keepers, quando precisam realizar missões na
Terra.
busca a corrupção da alma e o vício da alma que a
escraviza, Vertumnus deseja a satisfação no
momento da morte, sem fome ou sensações de
que algo lhe falta. Mesmo assim, ambos abrem
mão de qualquer desavença e se unem contra a
Cidade de Prata.
Biellesi, Gente Dura
Resistentes a todas as manifestações
pagãs e neopagãs toscanas, os Biellesi, chamados
também de “Quelle Anime Testarde” (“Aquelas
Almas Teimosas”), é um grupo de Anjos muito
antigos que se mantém na região, influenciando
principalmente os contos de fadas italianos.
Devotos dos três Santos da Toscana (São João
Gualberto, Santa Margareth de Cortona e Santa
Zita), os seis Biellesi coordenam as atividades de
modo a manter o mais alto nível de paz possível,
embora se dediquem a caçar e erradicar a
Sociedade de Orcus, e não tenham boas relações
com as Brujas.
São João Gualberto tem como seguidores
Ciufolah (Giuseppe, o Flautista) e Renael
(Giovanuzza, a Raposa), respectivamente um
Trono e uma Potência. Ambos dedicam-se a
proteger as florestas e parques da Toscana, como
fazia seu santo mentor. Reúnem-se no Mosteiro
de Vallombrosa.
Os seguidores de Santa Margareth de
Cortona são Layel (Giacobo Forte, o Matador de
Quinhentos) e Umbriah (Pippina, a Serpente),
respectivamente um Dominação e uma Captare.
Estes Anjos têm por costume investigar e caçar os
Magos Infernalistas e Demonologistas, além de
enfrentar pessoalmente os Demônios que
pertencem principalmente à Sociedade de Orcus.
Reúnem-se na Igreja de San Doménico, em Arezzo.
Os seguidores de Santa Zita são Fisdefal
(Catarina, a Sábia) e Dael (Fanta-Ghiro, o Belo),
respectivamente uma Nimbus e um Querubim.
Fisdefal e Dael lidam com a diplomacia entre a
Cidade de Prata e a comunidade sobrenatural,
ativando os serviços de Layel e Umbriah quando
extremamente necessário. Reúnem-se na
Collegiata di San Martino, uma catedral de
Pietrasanta.
Aliado aos Biellesi está o Anjo-Santo San
Galgano, um ex-cavaleiro e eremita que desistiu da
vida de guerras e da sede de sangue que possuía
ao ser visitado pelo Arcanjo São Miguel, e
enterrou sua espada em uma rocha, onde ela está
até hoje em Rotonda di Montesiepi, em Chiusdino
(província de Siena). San Galgano morreu em 1181
e santificado em 1185. Desde o século XIV San
Galgano protege a Toscana e auxilia a Cidade de
Prata em negociações e pacificações, como um
bom Principado.
17


--- page 22 ---
CRIACAO DE PERSONAGENS
ETRUSCOS/TOSCANOS
Orkho, Devorador do Medo
Os Orkhos são os Demônios que seguiam
Orcus desde Ark-a-nun. Lendas dizem que eles
foram uma das raças originais arkanitas, criados
antes mesmo de muitos deuses, enquanto muitos
acreditam que eles são Magos arkanitas
deformados quando suas almas se corromperam
com o poder de Orcus.
Hoje eles não são mais uma ameaça ao
Inferno, pois estão escondidos e desorganizados,
fruto da derrota que sofreram séculos atrás com a
chegada de Bhaalzebub a Dite. Eles se arranjam
em cabalas de vinte a cem integrantes e habitam
qualquer lugar onde possam se esconder sem
serem perseguidos pelos Alastores ou pela Milícia
de Bhaalzebub.
Indícios contam que eles estão se
reorganizando, sob a liderança dos Maris, mas
isso ainda não foi confirmado.
Como todos os Daemons, os Orkhos são
repugnantes em sua forma natural (com a
aparência semelhante às gárgulas das igrejas
medievais), mas a maioria pode assumir forma
humana quando desejar.
Poderes possíveis: A Forma Humana, Aumento de
Atributos, Asas, Ataques Extras (limitado), Bafo,
Cauda, Cauda Espinhuda, Chifres, Controle
Mental, Defesas Especiais, Dentes e Boca, Garras,
Glifo, Língua de Chicote, Maldições, Patas de
Aranha, Pele Resistente, Pés Especiais, Pinças,
Regeneração, Sangue Ácido, Tamanho.
Fraquezas possíveis (escolha 7 das 9 seguintes):
Sol, Decapitação, Fúria, Não Apresenta Reflexo
em Espelhos, Apresenta o Reflexo Real, Alimentar-
se de Espírito Humano, Cheiro de Enxofre,
Necrofagia, Locais Religiosos.
Maris, Espírito da Guerra
Os Maris, Espíritos da Guerra, Cavaleiros
da Morte, Cavaleiros Demoníacos, ou
simplesmente Death Knights, são considerados
os maiores guerreiros nos círculos infernais.
Embora hajam diversas teorias sobre a origem
desta raça infernal, sabe-se que alguns dos mais
antigos incorporam os grandes guerreiros imortais
que serviam a Orcus, o antigo senhor supremo da
Cidade de Dite, antes da chegada de Bhaalzebub.
Após a destruição de Orcus, os Maris passaram a
vender seus serviços a outros Lordes Infernais,
ou retiraram-se para locais distantes de Spiritum.
Os Maris vivem pelo calor da batalha, pelo
prazer da destruição de seus inimigos e pela
vontade de conquistar novos territórios para seus
mestres. Vestem armaduras pesadas ou apenas
peles de animais. As armas imitam as mais comuns
entre os etruscos, mas com características e
aparência mais incríveis. A arma é praticamente
uma extensão do corpo do Maris. Ela é sua força,
uma manifestação do espírito guerreiro. Os olhos
de um Maris brilham quando combate.
A guerra é a palavra primordial na mente de
um Maris. Se eles existem, é para lutar. Eles são
aqueles guerreiros que cruzam os campos de
batalha com gritos de guerra e batalham cobertos
pelo sangue dos inimigos caídos.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos,
Ataques Extras (completo), Bafo, Chifres, Defesas
Especiais, Garras, Glifo, Larani, Língua de Chicote,
Regeneração, Simbionte.
Fraquezas possíveis (escolha 4 das 7 seguintes):
Sol, Decapitação, Apresenta o Reflexo Real,
Cheiro de Enxofre, Fúria, Obediência, Ponto
Vulnerável.
Larani
Nível 1: Iniciativa – O Maris recebe um bônus de
+3 nos testes de Iniciativa.
Nível 1 a 5: Fúria – O Maris pode comprar várias
vezes esse poder. Para cada ponto que gastar,
pode entrar em Fúria uma vez por dia como um
Guerreiro Berserker (ver livro Vikings). Os Pontos
Heróicos são substituídos por Pontos de Vida.
Nível 2: Arma Mágica – A arma do Maris se torna
mágica enquanto está em suas mãos e recebe um
bônus de +2 no dano e +10% nos ataques.
Nível 2: Banho de Sangue – Enquanto luta e se
suja com o sangue de seus oponentes, o Maris
ganha mais força e aumenta seu poder. Além de
recuperar 10 PVs, ele ganha um bônus de 20% nos
testes de ataque. Funciona apenas uma vez por
dia.
Nível 3: Ataque Infernal – Uma vez por dia, o
Maris pode invocar sua ligação com o
Underworld para chamar todo o poder infernal
para um único golpe concentrado. Em vez de
somar o bônus de FR, ele soma todo o seu
atributo nesse golpe. Após usar esse poder, ele
18


--- page 23 ---
não terá direito a teste de defesa ou esquiva na
mesma rodada e não poderá atacar na próxima.
Nível 4: Quebrar Defesas – Os ataques dos Maris
podem ser destruidores. Uma vez por dia mais
uma por bônus de CON, o Maris pode usar este
poder para quebrar qualquer coisa que o
oponente utilize para aparar seu golpe, seja uma
arma ou um escudo. Caso o objeto não seja
mágico, será quebrado no mesmo instante. Itens
mágicos possuem uma chance de se salvarem de
15% por bônus que ofereçam (45% para uma arma
+3).
Nível 5: Até o Fim – O Maris pode lutar até que
atinja -15 Pontos de Vida. Tombará somente
quando a luta acabar ou quando chegar a -16.
Após isso, sofrerá as mesmas conseqüências que
qualquer personagem, a morte.
Daimon, Enviado de Olympus
Desde de o início da civilização etrusca,
um panteão esteve ao lado deste povo, apoiando-
o e influenciando-o conforme seus desígnios. Por
muito tempo, estes deuses dividiam a Fé destes
etruscos com os Demônios servos de Orcus, em
uma perigosa porém estável harmonia. Com a
ocorrência do evento em Neokósmos, Olympus
foi abandonada em Paradísia, e logo um panteão
assumiu o lugar do antigo panteão sem que a
maioria dos seres da Orbe percebessem o que
acabara de acontecer. Muitos teorizam que estes
novos deuses seriam exatamente o panteão
etrusco.
Independente de quem esteja atualmente
em Olympus, é certo que ainda influenciam a
Antiga Religião na região de Toscana através de
seus emissários (conhecidos nas cidades
paradisianas como Daimons, ou Anjos
Olympicos), convivendo com todas as outras
criaturas sobrenaturais, divididos em 7 diferentes
Castas.
Ninfas/Faunos/Fauni: Protetores da natureza e
dos ambientes selvagens, principalmente
florestas, bosques e campos. Enquanto as Ninfas
possuem formas totalmente humanas e sensuais,
os Faunos possuem a forma de homens com
características de bode. São também os patronos
da música e da energia sexual, auxiliando músicos,
trovadores e também nos rituais orgiásticos das
Nortiantr. Seus deuses mais comuns são Ártemis/
Diana/Aritimi, Poseidon/Netuno/Nethuns,
Dioniso/Baco/Pacha, Silvanus/Selvans, Pã e
Fufluns.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos,
Benção, Comunhão, Controle Mental, Defesas,
Defesas Especiais, Disfarces, Druidia,
Energização, Glifo, Regeneração, Simulacro e
Telecinésia. Apenas Faunos/Fauni: Chifres, Patas
de Bode.
Ciclopes: Espíritos das tempestades e do clima
em geral, também os artífices de Olympus. Sua
habilidade com os elementos da tempestade (o
Raio, o Relâmpago e o Trovão), juntamente com
sua essência ligada aos vulcões, os tornam
representantes da fúria da natureza vinda do
subsolo (vulcanismo e terremotos) e dos céus
(tempestades e furacões). Alguns dos deuses
mais ligados aos Ciclopes são Hefesto/Vulcano,
Hélio/Catha/Usil e Poseidon/Netuno/Nethuns. Os
mais poderosos e conhecidos itens mágicos
portados pelos Olympicos e seus seguidores são
forjados pelos Ciclopes.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos,
Benção da Mãe-Terra, Comunhão, Controle
Mental, Defesas, Defesas Especiais, Forja, Glifo,
Jätte, Olhar, Séismos, Tamanho, Telecinésia,
Urania. Um Ciclope que compra o poder Séismos
não pode comprar Urania, e vice-versa. (ver
Netbook Gigantes Mitológicos e livro Vikings)
Makhai: Os espíritos da batalha e da punição, as
Maquéias são quase sempre mulheres em trajes
de combate com elmos ornamentados, portando
grandes escudos e lanças. Algumas poucas têm
aparência macabra (pele muito pálida, dentes de
vampiro, grandes garras e roupas pretas
esvoaçantes, sem armaduras ou armas). Os
Makhai masculinos costumam ter a aparência de
homens carecas e muito grandes e musculosos,
utilizando pesadas armas como machados e maças
de combate, além de quase não usarem armadura e
mostrarem em suas peles muitas tatuagens com
motivos belicosos. Seguidores de deuses como
Ares/Marte/Laran, Athena/Minerva/Menrva, Éris,
Cratos, Bia, Nike, Celsclan e Heracles/Hércules/
Hercle, manifestam-se para apoiar os deuses em
conflitos ou para vingar grandes crimes contra a
família, os ritos religiosos e a vontade dos deuses.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos, Asas
Astrais, Avidan, Benção, Captare, Combate,
Comunhão, Defesas, Defesas Especiais,
Disfarces, Energização, Glifo, Regeneração,
Simulacro, Telecinésia e Templia.
Cabiri: Detentores do conhecimento, estudiosos
das leis cósmicas e feiticeiros. Assemelham-se a
corpos mumificados vestidos com mantos
envelhecidos, adquirindo aparência muito próxima
dos Mortos-Vivos Liches (havendo inclusive
teorias de que os primeiros Liches surgiram de
Cabiri rejeitados pelos deuses de Olympus). Agem
como oráculos dos mortos na Terra e
negociadores de favores do mundo espiritual,
evocando as energias inferiores para realizar
19


--- page 24 ---
desejos e pactos com os mortais. Os principais
deuses patronos dos Cabiri são Hefesto/Vulcano,
Perséfone/Proserpina/Phersipnai, Hécate, Nix,
Selene/Tivr, Hermes/Mercúrio e Nortia.
Poderes possíveis: Avliden (com exceção do
poder “Olhar da Vergonha”), Aumento de
Atributos, Controle Mental, Defesas, Defesas
Especiais, Garras, Gemitus, Maldições,
Regeneração, Spiritum. (ver Netbook Mortos-
Vivos e livro Vikings)
Ágatos/Manes: Espíritos-guia, anjos-da-guarda,
mensageiros e intermediários dos deuses.
Costumam ser retratados como pequenas
serpentes luminosas à volta do “protegido” na
Terra, pois as serpentes, de tamanho próximo ao
humano, agem como “auréolas”. Muito pacíficos,
voltam-se a proteger dos perigos físicos e
místicos (como maldições) que o “protegido”
venha a se tornar alvo, além de serem eles os
catalisadores da cura física, mental, psicológica e
espiritual, atuando junto aos curandeiros das
comunidades terrestres. Muitas vezes, este
Daimon é um ancestral de seu próprio protegido,
um dos ancestrais que tenha adquirido fama entre
os deuses para voltar ao mundo mortal e proteger
seus descendentes. Os Ágatos costumam seguir
Apolo/Aplu, Asclépio, Héstia, Íris, Feronia e
Hera/Juno/Uni.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos, Asas
Astrais, Benção, Comunhão, Controle Mental,
Defesas, Defesas Especiais, Disfarces, Dreno,
Energização, Glifo, Lextalionis, Mensageiro
Celestial, Proteção, Regeneração, Simulacro,
Telecinésia.
Cupido/Aminth: Manipuladores das emoções
humanas (todas elas, não só o Amor). Além de
influenciarem nas boas emoções (nostalgia,
alegria, orgulho, serenidade, amor), as más
emoções (desespero, tristeza, medo, ciúme)
também são suas ferramentas para mover a
Humanidade segundo a vontade dos deuses.
Afrodite/Vênus/Turan, Eros, Momo, Éris,
Harmonia, Phantasus, Thalia, Fobos e Apate são
alguns dos deuses que mantém muitos Cupidos a
seus serviços.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos, Asas
Astrais, Benção, Comunhão, Controle Mental,
Defesas, Defesas Especiais, Disfarces, Emoções,
Energização, Glifo, Idéia Original, Mensageiro
Celestial, Possessão, Querúbia, Regeneração,
Simulacro, Telecinésia. (ver livro Spiritum: o
Reino dos Mortos)
Eidola: Sombras, viajantes do Underworld,
espiões e psicopompos. Hades/Plutão, Tanatos/
Leinth, Caronte/Charun, Tuchulcha, Culsu, Vanth
e Proebetus são alguns dos patronos destes
misteriosos agentes do mundo dos mortos.
Considerados almas de pouca ou nenhuma glória
adquirida em vida, adquirem uma essência
sombria e fantasmagórica, sob a condição de
voltarem à iluminação se servirem bem a seus
mestres. Possuem uma capacidade muito
desenvolvida de atravessarem os planos e
viajarem pelos reinos astrais, sendo então os
coletores das almas dos fiéis à antiga religião
politeísta, além de assombrarem locais sagrados
sob as ordens de seus líderes divinos.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos,
Ataques Extras (limitado), Camuflagem, Controle
Mental, Defesas Especiais, Disfarces, Garras,
Maldições, Mörker (com exceção dos poderes
“Coração Malicioso” e “Palavras Envenenadas”),
Plane Shift, Regeneração, Telecinésia. (ver livro
Vikings)
Lasa, Guardiã dos Mortos
As Guardiãs dos Mortos são as bruxas
etruscas, que veneram os espíritos diversos,
sejam eles os deuses dos planos superiores ou as
forças naturais terrenas, e protegiam os mortos e
os ritos funerários, buscando proteger todas as
almas contra a corrupção dos planos inferiores.
Com a chegada do Cristianismo, seu papel foi
começando a ser visto como perverso. O foco da
magia da Lasa está nos rituais místicos que ela
realiza em nome das forças espirituais ao seu
redor. Ossos e peles de animais fazem parte de seu
vestuário como acessórios, já que elas usam
sempre vestidos pretos com grinaldas de flores
brancas na cabeça; estes ossos e peles de animais
são também componentes para seus feitiços. Toda
Lasa tem uma ligação mística com um espelho e
com uma grinalda, que acreditava-se serem os
itens que mantinham a imortalidade das Lasas,
além de serem as flores da mesma grinalda de cada
Lasa que lhes permitia criar seus tão procurados
elixires. Elas podem carregar objetos com energia
mágica, amaldiçoando ou abençoando seus
portadores. Seus rituais dão ênfase às maldições,
metamorfoses e ao contato com o mundo dos
mortos.
Uma Lasa sabe de sua posição na
sociedade. Ela deve se tornar temida e respeitada,
tanto que até mesmo os espíritos a respeitarão.
Deve crescer em poder e saber utilizar a força da
intimidação e da lábia aliada a seus poderes
necromânticos.
20


--- page 25 ---
Lasa
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 210 pts. de
Perícias.
Perícias: Necromancia 50%, Ciências Proibidas
(Spiritum 25%, Espíritos 40%, Mortos-Vivos 25%,
Rituais 15%, Oculto 25%), Ciências (Herbalismo
15%), Manipulação (Tortura 15%).
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes
Vampíricos 2.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos,
Bruxaria, Controle de Animais, Controle Mental,
Drenar Energia, Garras, Ghoul, Spiritum,
Telecinésia, Transformação (Animais, Névoas,
Humanos), Voar, Jettatura.
Fraquezas possíveis (escolha 4 das 6 seguintes):
Atributo Limitado, Fetiche, Sol, Fogo,
Decapitação, Não Apresenta Reflexo em Espelhos.
Poderes Vampíricos: 3 poderes + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível.
Jettatura
Nível 1: Localização – Concentrando-se e sendo
bem sucedida em um teste de INT, a Lasa pode se
localizar no mundo espiritual, sabendo em que
plano está e para onde fica seu lar.
Nível 1: Perceber os Mortos – Pode perceber
Mortos-Vivos e corpos de pessoas mortas. Caso
seja bem sucedida em um teste de PER, poderá
identificar há quanto tempo a pessoa morreu (ou a
idade do Morto-Vivo e sua espécie).
Nível 2: Portal Espiritual – Depois de preparar
um Ritual de uma hora, a Lasa pode abrir um
portal para Spiritum, levando consigo ou uma
pessoa ou duas almas.
Nível 2: Visão dos Mortos – Tocando um cadáver
ou o corpo de um Morto-Vivo, a Lasa poderá
saber como este morreu, assistindo seus últimos
momentos. No caso de um Morto-Vivo, poderá
saber o que este viu na última hora.
Nível 3: Destruir os Mortos – Pode causar 3d6
pontos de dano em um Morto-Vivo. Só pode usar
este poder uma vez por dia contra um alvo.
Depois disto, este estará imune até que se passem
24 horas.
Nível 4: Julgar – A Lasa pode observar um
espírito e perceber tudo o que há de mal e de bom.
Caso se concentre nele durante vários turnos,
poderá até ver quais são seus crimes e maiores
feitos.
Nível 5: Portal Imediato – A Lasa pode
atravessar instantaneamente a barreira entre
Spiritum e a Terra. Deve fazer isso sozinha após
um turno de concentração.
Servo de Orcus, Escolhido pelos
Demônios
Eles são membros da Sociedade
escolhidos pessoalmente pelos mais graduados
líderes para fazerem pactos com os Orkhos.
Através de complexos Rituais, eles vendem suas
almas em troca de Poderes Demoníacos,
tornando-se assim, extraordinários combatentes.
Muitos eram treinados como Servos de Orcus,
para que soubessem usar com perfeição seus
Poderes Demoníacos quando se transformassem
em Maris.
Servo de Orcus Antigo
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 300 pts. de
Perícias.
Perícias: Ciências Proibidas (Ocultismo 10%),
Furtividade 20%, Heráldica 20%, Ler e Escrever
(idioma nativo) 20%, Linguagem Secreta 20%,
Manipulação (Intimidação 20%), Montaria 40%,
Rastreio 30%, Religião Etrusca 20%, Espada
Longa 45/25, Two-Handed Sword 30/20, Adaga
25/25, Esquiva 30%, Briga +20/0.
Aprimoramentos: Poderes Demoníacos 2,
Contatos 2.
Poderes Demoníacos: 3 poderes + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 5 por nível.
Servo de Orcus Moderno
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 300 pts. de
Perícias.
Perícias: Artes Marciais 50%, Ciência Militar
50%, Ciências Proibidas (Ocultismo 50%),
Computação 10%, Direito 10%, Furtividade 20%,
Investigação 50%, Linguagem Secreta 20%,
Manha 20%, Manipulação (Intimidação 30%),
Religião Etrusca 20%, Sobrevivência (Escolha
uma área 30%), Armas de Fogo (Pistolas 50%,
Rifle 30%, Submetralhadora 40%).
Aprimoramentos: Poderes Demoníacos 2,
Contatos 2.
Poderes Demoníacos: 3 poderes + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 5 por nível.
Nortiantr, Sacerdotisa da União
Sagrada
A Nortiantr é uma profetisa com
capacidade de entender o tempo e a trama que
tece o mundo. Ela enxerga os padrões e vê como a
deusa Nortia dedilha os fios do tempo para então
poder traçar o futuro e passá-lo para os homens e
deuses.
Esta sacerdotisa é a única capaz de utilizar
a chamada Magia Sexual, que lhe dá poder sobre
o Cels, a energia espiritual da Terra, exatamente
21


--- page 26 ---
como os gregos acreditavam em Gaea como a
força espiritual do mundo. O Cels rege todo o
mundo, compreendido apenas por Nortia, e
entendida em partes pelas sacerdotisas Nortiantr.
Algumas chegam a compreender quase todo o
Cels, podendo enxergar longe nestes fios do
destino. As Nortiantr têm por costume
acompanhar e/ou enviar grandes heróis para
destinos gloriosos, protegendo-os e curando-os
quando necessário.
Através do sexo, a Nortiantr pode curar
ferimentos e afastar maus espíritos. Deve estar
preparada para usar estas mesmas energias do
Cels contra as criaturas sobrenaturais, como
espíritos e até mesmo a natureza.
Nortiantr
Custo: 5 pts. de Aprimoramentos, 250 pts. de
Perícias.
Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20),
Conhecimento (Astrologia 20%, Herbalismo 10%,
Cels 40%, Religião Etrusca 20%), Escutar 40%,
Esquiva 10%, Furtividade 10%, Investigação 20%,
Manipulação (Empatia 20%, Intimidação 20%,
Sedução 30%), Negociação (Barganha 20%),
Sobrevivência (Escolha uma área 20%).
Aprimoramentos: Aliados 1, Contatos 3, Poderes
Mágicos 1, Visão dos Planos 2 (ver Netbook
Imortal: a Centelha).
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 3 por nível.
Nível Aprimoramento
1
Premonição x1, Saber Linhagem
2
Cura 3d6, Localizar Linhagem
3
Proteção Espiritual 1D
4
Premonição x2, Esconjurar
5
Cura 6d6, Sorte
6
Proteção Espiritual 2D
7
Premonição x3, Êxtase da Proteção
8
Acalmar a Natureza
9
Proteção Espiritual 3D
10
Premonição x4, Círculo de Cura
Premonição: Uma vez por dia para cada indicação
na tabela, a Nortiantr tem um pressentimento
sobre algum perigo, podendo saber quando
acontecerá e ter uma vaga idéia de como ele
ocorrerá. As descrições devem ser vagas e com
imagens rápidas, muitas vezes difíceis de serem
definidas. Em alguns momentos, a Nortiantr pode
forçar uma premonição como para escolher o
melhor caminho a se seguir, mas nesse caso
recebe um redutor de -15% nos testes.
Faz-se um teste de PER. Caso seja bem
sucedida, a Nortiantr recebe uma das indicações
abaixo, além de mais uma para cada 10% a menos
que tenha retirado no teste. Por exemplo, uma
Nortiantr com PER 10 (40% no teste) que consiga
20% nos dados, receberá três das informações a
seguir, decididas pelo Mestre do Jogo.
Condições do acontecimento: como vai
acontecer, o que precisa haver ou qual situação
como cores, tipos de pessoas.
Local do acontecimento: uma descrição vaga do
local como algumas imagens ou se é uma
construção, se é natural.
Número de pessoas: Número de pessoas
envolvidas no ataque.
Criaturas: Qual tipo de criatura estará envolvido
no ataque.
Armas: Qual espécie de arma será utilizada no
ataque, como veneno, espadas, magia.
Saber Linhagem: A Nortiantr pode tocar uma
pessoa e conhecer seus antepassados e
descendentes. Poderá traçar a árvore genealógica
de um estranho até seus bisavós e netos. Caso o
alvo tenha sangue etrusco, saberá toda a sua
ascendência, até as primeiras migrações das
famílias.
Cura: A Nortiantr pode usar seus poderes de cura
sobre uma pessoa. Enquanto tem relações com
esta pessoa, as feridas dela se saram. Todos os
dias, ela recebe um número de dados equivalente
ao indicado na tabela para curar como quiser.
Assim, ao alcançar o quinto nível, a Nortiantr tem
6 dados de cura, podendo realizar seis curas de
1d6 em um dia ou três de 2d6 ou ainda apenas
uma de 6d6.
Localizar Linhagem: Uma vez que tenha utilizado
Saber Linhagem, a Nortiantr pode localizar os
parentes ou os restos mortais dos mesmos, não
sabendo se a pessoa está viva ou morta. A
Nortiantr sempre saberá a direção que deve
seguir, mas não conhecerá o local com precisão.
Medirá as distâncias por adjetivos como muito
longe, próximo, muito próximo e aqui.
Proteção Espiritual: Os espíritos respeitam a
profetisa, sabendo que esta mulher é temida até
pelos deuses. O próprio mundo espiritual a evita.
A Nortiantr recebe o bônus para proteção
indicado na tabela contra qualquer poder de
criaturas de Spiritum ou baseado no Caminho de
Spiritum.
Esconjurar: A Nortiantr pode ser utilizada para
espantar criaturas de outros mundos, assim como
para acabar com a possessão. Para se usar o
poder Esconjurar, deve-se testar o CAR da
Nortiantr contra a WILL do alvo. Se a Nortiantr
vencer, o alvo deverá se afastar dela ou deixar o
corpo que está possuindo. O afastamento deve
22


--- page 27 ---
ser de no mínimo dez metros. Se não puder recuar
mais, o alvo ficará paralisado, apenas se
defendendo se a Nortiantr o atacar. Pode ser
usada uma vez por dia. Equivale a uma magia de
Focus 5.
Sorte: A Nortiantr pode abençoar uma pessoa,
permitindo que ela tenha a chance de se recuperar
de uma falha. Duas vezes por dia, o personagem
pode conceder a alguém a chance de repetir um
teste.
Êxtase da Proteção: A Nortiantr concentra todo o
seu poder e suas ações para realizar o ato sexual
de modo a proteger quem está junto dela.
Enquanto tem relações, ela cria um círculo de
proteção que confere 2D de proteção contra
magia ou poderes de dano a quem estiver em um
raio de 4 metros. Equivale a uma magia de Focus 4
e pode ser usado uma vez por dia.
Acalmar a Natureza: O sexo da Nortiantr não só
serve para curar ou proteger, mas também para
acalmar a ira da natureza. Pode ser usada um
número de vezes por dia igual a 2 + 1 para cada
ponto de bônus conferido por CAR (não acumula-
se com CAR aumentado por poderes ou itens
mágicos). A Nortiantr entra em contato com a
natureza e a apazigua utilizando sua energia
sexual. A Nortiantr faz um teste de CAR. Se for
bem sucedido, ela pode acalmar o tempo, parando
nevascas, tempestades e tremores durante um
número de turnos igual a 1d6 + o bônus de CAR
da Nortiantr. Atos destrutivos enviados pelos
deuses ou efeitos punitivos podem gerar
redutores no teste.
Círculo de Cura: O poder de cura da Nortiantr se
ampliou tanto que quando ela tem relações
sexuais, todos os seres à sua volta recebem os
benefícios de seus poderes de cura. Todos em um
raio de oito metros curarão 2d6 Pontos de Vida.
Pode ser usado uma vez por dia.
Mestre das Runas, Conhecedor
do Alfabeto
Conhecer as runas significa deter a cultura
e o conhecimento, significa estar mais próximo
dos deuses e compreender seus caminhos. As
runas são elementos que concentram um poder
elevado, pois cada uma é escrita em uma
seqüência que vai acumulando energia mística a
cada entalhe, provendo uma força que não mais
se distribui, mas que canaliza. Então esse poder é
expirado de volta em forma de um efeito mágico,
revertendo-o para o mundo conforme as
inscrições lhe ditam como fazer.
O Mestre das Runas entende a energia de
cada runa e sabe como colocá-las em seqüências
e ativá-las. Cada símbolo em si carrega um poder
que pode ser moldado pelo Mestre das Runas. O
saber das runas é em si um símbolo de nobreza.
Ele é confiado aos chefes e sábios do povo,
pessoas bem nascidas com disponibilidade para
aprender e ímpeto para dominar.
Mestre das Runas
Custo: 5 pts. de Aprimoramentos, 340 pts. de
Perícias.
Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20, Lança 30/
30), Conhecimento (Astrologia 20%, Herbalismo
20%, Religião Etrusca 40%, Rituais 30%, Runas
50%), Escutar 20%, Investigação 20%,
Manipulação (Empatia 10%, Interrogatório 20%,
Intimidação 30%, Lábia 30%, Liderança 30%),
Montaria 20%, Negociação (Avaliação 40%,
Barganha 20%), Sobrevivência (Escolha uma área
20%).
Aprimoramentos: Aliados 1, Contatos, Poderes
Mágicos 2, Recursos 3.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível.
Nível Aprimoramento
1
Preparação Rúnica 1
2
Runa
3
Preparação Rúnica 2, Runa
4
Runa
5
Preparação Rúnica 3, Runa
6
Runa
7
Preparação Rúnica 4, Runa
8
Runa
9
Preparação Rúnica 5
10
Runa
Preparação Rúnica: O Mestre das Runas pode
preparar uma magia previamente e deixá-la
carregada em uma runa. Após usar o feitiço
adequado, com todos os seus componentes, a
magia será absorvida pela runa e só será ativada
em um momento específico definido pelo Mestre
das Runas durante a preparação e inscrição. O
número máximo de Pontos de Focus que um
Mestre das Runas pode armazenar em sua runa
está definido pela tabela. Portanto, ao alcançar o
sétimo nível, o Mestre das Runas pode preparar o
equivalente a uma magia de Focus 4, duas de
Focus 2 ou 4 de Focus 1. Toda preparação exige
um teste de Conhecimento (Runas) e pelo menos
três rodadas para cada Ponto de Focus
armazenado na runa. Uma vez que a magia seja
liberada, ela surtirá o efeito durante o tempo
23


--- page 28 ---
normal de sua duração. A mesma runa não poderá
ser reaproveitada.
Runas: O Mestre das Runas aprende aos poucos
a utilizar as runas de maneira eficiente. A cada
nível ele domina plenamente uma delas, devendo
escolhê-las na lista a seguir. Escolhe-se uma a
cada nível depois do segundo. A única exceção é
a Runa de Poder, que se aprende a inscrever
apenas quando se alcança o décimo nível.
Runa da Vitória: A Quando inscrita sobre um
objeto ou sobre uma pessoa, aumenta em 1D o
Focus das magias para causar dano.
Runa de Proteção: Aumenta em 1D o Focus da
magia ou do poder sendo utilizado para proteção
no momento.
Runa Eqüestre: Aumenta em 1D o Focus da magia
ou do poder utilizado para encontrar caminhos ou
durante a Montaria.
Runa de Ramos: Aumenta em 1D o Focus da
magia ou do poder utilizado para cura e banimento
de espíritos.
Runa de Fala: Aumenta em 1D o Focus da magia
ou do poder utilizado para encanto, intimidação
ou para aumentar ou diminuir o CAR de um
indivíduo.
Runa do Cels: Aumenta em 1D o Focus da magia
ou do poder utilizado para detecção, premonição,
adivinhação ou para aumentar ou diminuir a PER
de um indivíduo.
Runa dos Orkhos: Aumenta em 1D o Focus da
magia ou do poder utilizado para entrar em
contato com o mundo dos mortos de Orcus
(Underworld) ou criaturas do mundo dos mortos.
Runa de Poder: Aumenta em 3D o Focus de
qualquer magia ou do efeito de um poder gerado
por Pontos de Fé. Toda Runa de Poder deve ser
Inscrita, não podendo ser feitas imediatamente
antes de uma magia. Um Mestre das Runas pode
Inscrever apenas uma dessas por vez, nunca
podendo andar com mais de uma delas preparada.
Quando a está preparando, deve testar
Conhecimento (Runas) com um redutor de -15%.
Caso falhe, o poder da runa explodirá, causando
2d6 pontos de dano.
Stregoni, Bruxos da Velha
Religião
Com poderes e pensamento diferente das
bruxas Lasas e das profetisas Nortiantr, os
Stregoni e as Streghe (respectivamente, o plural
do masculino Stregone e do feminino Strega) são
muito ligados aos espíritos ancestrais do Reino
do Sul na Nova Arcádia, sem lidar de forma tão
direta com os deuses de Paradísia e nem com os
deuses-demônio do Underworld.
Uma parte dos Stregoni, porém, nasce com
uma missão sagrada da qual não podem fugir: a
caça às bruxas rebeldes, chamadas de Malandanti.
A forma de descobrir este destino imutável se dá
no nascimento da pessoa: nos raros casos em que
o bebê nasce ainda envolto pela placenta em vez
de abandoná-la dentro do útero recebem este
destino, e são automaticamente chamados de
Benandanti.
Capinera e Dama do Lago
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de
Perícias.
Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20), Ciências
Proibidas (Spiritum 25%, Cels 10%, Espíritos 40%,
Fadas 25%, Rituais 15%, Oculto 25%, Velha
Religião 40%).
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Aliados 1,
Contatos 1.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível.
Benandanti
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de
Perícias.
Perícias: Armas Brancas (Clava 20/20), Ciências
Proibidas (Spiritum 25%, Espíritos 40%, Fadas
20%, Rituais 15%, Oculto 20%), Ciências
(Herbalismo 10%), Camuflagem 20%, Esquiva
25%, Furtividade 15%, Rastreio 40%.
Aprimoramentos: Afinidade com Fadas 3,
Poderes Licantrópicos 2, Viagem Astral, Adentrar
no Umbral 1.
Poderes possíveis: Aumento de Atributos, Garras,
Couro Resistente, Controle da Metamorfose,
Uivo, Caça, Resistência à Magia, Poderes
Silvestres, Isolamento Astral, Luzes, Orientação,
Prisão Etérea, Saltos Etéreos. (ver livro Spiritum:
o Reino dos Mortos e os Netbooks Lobisomem: a
Maldição e Animalidade)
Fraquezas possíveis (escolha 4 das 6 seguintes):
Prata, Barreira de Rosas, Fera Acuada, Barreira de
Espinhos, Alimentação Animalesca,
Transformação Forçada (Aprimoramento
Negativo).
Forma Homem-Lobo: FR+6, CON+6, AGI+3,
PER+3, CAR 0, IP+2, 2,40m de altura, regenera 2
PVs por rodada, garras 1d8 + bônus de FR,
mordida de 2d6 + bônus de FR.
Poderes Licantrópicos: 3 poderes + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 3 por nível.
24


--- page 29 ---
Hoplita, Guerreiro Supremo
Hoplita (do grego hoplítes, pelo latim
hoplites) era, na Era Clássica da Grécia antiga e na
Etrúria, um soldado de infantaria pesada. Seu
nome provém do grande escudo levado para as
batalhas: o hoplon. O Hoplita era o principal
soldado grego e etrusco da Antigüidade. Sua
armadura era composta de elmo, couraça (peito de
armas), escudo e grevas. Carregavam uma longa
lança ou pique (Pike) e espada. Quando iniciaram-
se as relações comerciais entre os etruscos e os
gregos, logo o treinamento militar hoplita foi
absorvido pelas cidades-estado etruscas, e assim
o Hoplita tornou-se a figura mais admirada dos
exércitos da Etrúria.
Hoplita
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 210 pts. de
Perícias.
Perícias: Lança 40/40, Espada Curta 30/20, Adaga
20/10, Escudo 0/30, Manipulação (Intimidação
40%), Esquiva 40%, Sobrevivência (Escolha uma
área 30%).
Aprimoramentos: Contatos 2, Recursos 2.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 4 por nível.
Samnita, Gladiador Etrusco
Popularizados durante a época romana, os
Gladiadores surgiram nas cidades-estado
etruscas, geralmente do povo Samnita, de modo
que o nome deste povo passou a significar um
tipo específico de Gladiador.
O Samnita usa o Scutum (grande escudo
oblongo), uma única greva de metal ou couro
reforçado na canela esquerda e um elmo com visor
fechado com grande crina e pluma como proteção,
e a Gládio como arma principal.
Samnita
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de
Perícias.
Perícias: Gládio 40/30, Escudo 0/30, escolha
outra arma 25/25, escolha uma Manobra para
Impressionar (50), Montaria 25%, Manipulação
(Intimidação 30%).
Aprimoramentos: Ambidestria 2.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 4 por nível.
Lucomene, Sangue-Puro
O poder comercial é um dos grandes
valores etruscos. Aquele que domina o comércio e
tem sob sua liderança os sacerdotes e
comandantes políticos é o verdadeiro abençoado,
agraciado pelos deuses e com uma pós-vida
privilegiada. O Lucomene é o homem que lidera,
que sabe como lidar diplomaticamente com outras
cidades e nações, e está caminhando para se
tornar um futuro governante de sua cidade-
estado.
O Lucomene governa sobre uma
propriedade rural, com aproximadamente 20
homens sob suas ordens diretas e diversos
camponeses e mercenários que seguem suas
vontades. Também é o maior comerciante de sua
região, produtor e vendedor de bens invejados em
diversos outros pontos do mundo conhecido.
Nas aventuras, o Lucomene não precisa estar
acompanhado de um batalhão, mas é aquele que
assume a liderança de um grupo nos momentos
das batalhas ou das estratégias. É ele quem
inspira todos quando estão desanimados ou eleva
sua ambição para planejar novos tratados
comerciais ou iniciar uma batalha. O Lucomene
jura fidelidade ao rei de sua cidade-estado, sendo
um de seus representantes políticos em outras
nações.
Lucomene
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 340 pts. de
Perícias.
Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20, Espada
20/20, Lança 20/20), Conhecimento (Religião
Etrusca 20%), Escutar 20%, Esquiva 10%, Etiqueta
(Comercial 40%, Diplomacia 30%), Investigação
10%, Manipulação (Empatia 10%, Intimidação
10%, Lábia 30%, Liderança 40%), Montaria 30%,
Negociação (Avaliação 50%, Barganha 50%,
Burocracia 40%).
Aprimoramentos: Aliados 2, Contatos 2,
Recursos 3.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 2 por nível.
Exorcista de Roma
Estes Exorcistas aprenderam os básicos de
sua profissão nos Sagrados Tribunais do
Vaticano e seguem os livros da Lei ao pé da letra.
Dizem que são extremamente rígidos em seus
códigos e suas ações, sendo considerados os
mais ranzinzas entre os Inquisidores. Seus
conhecimentos vêm quase todos dos livros, das
teorias, e muito pouco da prática. Têm respostas
para tudo e teorias para quase todas as situações,
25


--- page 30 ---
de acordo com as Sagradas Escrituras. São um
misto de detetive e exorcista, sendo especialistas
em exorcizar espíritos. Sua principal base de
operações é Roma e respondem somente a seus
Concílios e ao Papa.
Exorcista de Roma
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de
Perícias.
Perícias: Ciências Proibidas (Alquimia 20%,
Espíritos 20%, Oculto 30%), Idioma (Latim) 30%,
Interrogatório 30%, Investigação 30%, Lábia 20%,
Ler e Escrever (italiano 30% e Latim 20%),
Liderança 30%, Religião 50%, Tortura 20%.
Aprimoramentos: Recursos 2, Contatos 2.
Pontos de Magia: 0.
Pontos de Fé: 3 + 1 por nível.
Cavaleiro da Sagrada Ordem
Militar de Santo Estevão
Os Cavaleiros da Ordem de Santo Estevão
possuem grande treinamento militar e naval,
sendo encarregados de combater principalmente
os turcos. Os Cavaleiros de Malta possuem
ótimas relações com estes Cavaleiros italianos.
Eles são especialistas em diversos modos de
combate envolvendo a Esgrima (que normalmente
apenas utiliza Rapier, Florete, Sabre e o punhal
Main-Gauche): o uso de Adagas de Arremesso,
Espadas Largas com os punhos e Facas. Ao criar
um Cavaleiro de Santo Estevão, deve-se escolher
um estilo de combate (que estará automaticamente
incluso no custo do Kit).
Cavaleiro de Santo Estevão Medieval
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de
Perícias.
Perícias: Ciências Proibidas (Astrologia 30%,
Monstros Marinhos 40%), Esportes (Acrobacia
25%, Natação 30%), Navegação 40%,
Sobrevivência (mar 50%), Armas de Esgrima 40/30,
Bacamarte 15%.
Aprimoramentos: Senso de Direção e Recursos 1.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 4 por nível.
Cavaleiro de Santo Estevão Moderno
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de
Perícias.
Perícias: Ciências Proibidas (Astrologia 30%,
Monstros Marinhos 40%), Esportes (Acrobacia
25%, Natação 30%), Navegação 40%,
Sobrevivência (mar 50%), Armas de Esgrima 30/30,
Pistolas 25%.
Aprimoramentos: Senso de Direção e Recursos 1.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 4 por nível.
Estilo de Esgrima Ambrogia: Esquiva 30%, Facas
(Main-Gauche) +25/+20.
Estilo de Esgrima Cappuntina: Arremesso
(Adagas de Arremesso) 45%, Impressionar 30%.
Estilo de Esgrima Lucani: Briga 30%, Espadas
Largas 25/20
Estilo de Esgrima Villanova: Facas (Punhais) 40/
35
Membro da Mala del Brenta
Os Capangas (chamados também de
Picciotto, Sgarrista ou Soldato) são homens
treinados para proteger os “padrinhos” vênetos.
São as buchas-de-canhão e os guarda-costas dos
grandes patronos da Mala, encarregados de abrir
fogo e defender a todo o custo seu patrão contra
os ataques inimigos. São tão bem treinados no
manejo das armas de fogo que a polícia raramente
se arrisca a atacar um grupo destes sem reforços e
vantagens decisivas.
O Capo Crimine (“Chefe do Crime”),
conhecido às vezes pelo título nobre de Don, é o
líder dentro de uma família mafiosa. Os Capangas
servem ao Capo Crimine, que sempre anda com
seu Consigliere (“Conselheiro”) e com o Capo
Bastone (“Chefe do Bastão”), uma espécie de
vice-Capo Crimine. O Capo Crimine coordena
todas as atividades criminosas da região onde sua
família domina, e às vezes entra em conflitos
territoriais com outros Capi Crimine.
Capanga
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de
Perícias.
Perícias: Briga 40/30, Armas Brancas (escolha
entre Bastão ou Faca 30/30), Pistola 40%,
Submetralhadora 30%, Escopeta30%, Avaliação
20%, Manha 20%, Manipulação (Interrogatório
30%, Intimidação 30%), Idiomas (Italiano 20%, Ler
e Escrever Italiano 20%).
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Submundo 1,
Pontos Heróicos 1.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 2 por nível.
Capo Crimine
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 340 pts. de
Perícias.
Perícias: Escutar 20%, Esquiva 10%, Etiqueta
(Comercial 40%, Diplomacia 30%, Código da
Máfia 40%), Falsificação 40%, Investigação 20%,
Manha 50%, Manipulação (Empatia 10%,
Intimidação 10%, Lábia 30%, Liderança 40%,
Tortura 30%), Negociação (Avaliação 50%,
Barganha 50%, Burocracia 40%).
Aprimoramentos: Aliados 2, Contatos 2,
Recursos 3.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 3 por nível.
26


--- page 31 ---
PERICIA: CELS
Cels é a deusa etrusca da Terra, a força que
faz com que os grãos cresçam até o alto. Sua
energia mística conecta a Terra, o Underworld,
Asteris (como os estudiosos de Cels chamam a
cidade paradisiana Olympus), o Reino do Sul da
Nova Arcádia e o Reino de Luna (como chamam o
plano de Spiritum). A energia mística Cels chega a
tocar o próprio Sol (pois dizem que é possível
alcançar o Mundo do Sol, o Edhen, através do
estudo de Cels). O próprio nome Cels significa
“Terra, Solo, ou Chão”, embora em certos grupos
de ocultismo ela seja chamada de Cel Ati (“Mãe-
Terra”). De modo geral, Cels é um sinônimo para
Satânia, a Orbe terrestre, embora seja sob a
perspectiva da mitologia etrusca.
Possuir a Perícia Cels representa o
conhecimento superior na própria cosmologia da
Orbe terrestre, facilitando em viagens astrais e na
teoria do fluxo de energia mágica que percorre
todos os planos, bem como compreender como
sobreviver nestes locais.
Cels 10%: O personagem sabe sobre a lenda da
criação de todo o Cels, o nome das principais
raças atuantes em Cels (Humanos, Deuses das
Brumas – Fadas, Deuses da Terra – Daimons,
Orkhos – Demônios, Grigori – Semideuses e Spriti
– criaturas espirituais) e algumas coisas sobre um
dos reinos mitológicos (entre a Terra, Reino do
Sul na Nova Arcádia, Asteris, Underworld, Cidade
de Prata ou Reino de Luna).
Cels 20%: O personagem já conhece a história
da Roda dos Mundos e pode identificar alguns
rituais ligados às forças planares. Ele sabe do
número de planos físicos e das características
básicas de cada habitante destes planos. Conhece
os portais e as divisões básicas de um reino
mitológico, sabendo diferenciar alguns grupos
políticos mais abertos.
Cels 30%: O personagem sabe um pouco da
história de dois reinos mitológicos e conhece os
nomes de alguns habitantes famosos destes
reinos, alguns costumes e regras de etiqueta,
sabendo se portar na mesa ou conversar e fazer
acordos sem ofender.
Cels 40%: Com algum tempo de observação,
pode identificar a qual raça atuante de Cels um
culto está ligado e até alguns dos membros
famosos. Já aprendeu a ler alguns fragmentos das
escritas utilizadas por três reinos mitológicos, e
ainda conhece a descrição de três reinos
mitológicos. Sabe quem são os governantes reais
destes reinos mitológicos, aqueles que manipulam
o poder. Sabe quais as criaturas e bestas mais
perigosas destes três reinos.
Cels 50%: Sabe sobre as características dos
rituais para invocar criaturas de quatro reinos
mitológicos e até conhece perfeitamente alguns
desses rituais. Pode identificar a qual raça atuante
de Cels um Mago ou cultista serve e seus
possíveis poderes e fraquezas. Conhece a
descrição de quatro reinos mitológicos e
caminhos dentro dos quatro reinos, viajando sem
se preocupar em se perder, podendo até despistar
rastreadores.
Cels 60%: Conhece rituais para combater tipos
específicos de criaturas e raças atuantes de Cels e
invocá-los. Pode definir forças extraplanares pela
energia e ao ligar com a psicologia das criaturas
envolvidas. Conhece códigos secretos e
mensagens de quatro reinos mitológicos, assim
como locais de emboscada e melhores
esconderijos.
Cels 70%: O personagem conhece a descrição
de cinco reinos mitológicos, vários caminhos
espirituais para estes reinos e como entrar em
contato com raças atuantes destes reinos em
Spiritum. Sabe dos principais grupos políticos, até
os mais secretos como seitas e organizações.
Cels 80%: Consegue identificar com clareza
quando uma criatura está tocada pelas energias
de um dos reinos mitológicos, e por qual deles,
sem muito tempo de observação. Pode citar
nomes de vários personagens conhecidos e até
pouco notórios dos seis reinos mitológicos e que
local em Cels eles habitam. Conhece caminhos
secretos desconhecidos até para os habitantes
comuns e mesmo a liderança do reino mitológico.
Cels 90%: O personagem pode apontar vários
cultos e sociedades secretas, suas redes e
conexões com os reinos mitológicos, seus
membros, sua atuação, seus rituais e quais
criaturas servem. Sabe segredos sobre as
principais lideranças que podem ser usados até
em chantagens, as inimizades entre as facções,
deuses, mitos e a origem e história de muitos
seres sobrenaturais mais influentes na política
dos reinos mitológicos de Cels, reconhecendo
seus nomes com facilidade.
Cels 100%: O personagem conhece segredos
que as lideranças dos reinos mitológicos cobiçam.
Ele com certeza já esteve em todos os reinos
mitológicos e teve contato direto com os grandes
líderes.
27


--- page 32 ---
AREZZO
Região: Toscana
Capital: Arezzo
Área: 3.235 km²
População Total: 323.288 hab.
Densidade: 100 hab/km²
Comunas: 39
Website: www.provincia.arezzo.it
História
A antiga Arezzo, situada na parte nordeste
da Etrúria, nas colinas do Vale Clanis, e mantida
por muitas fontes históricas como umas das 12
grandes cidades conhecidas como Lucumonie, foi
considerada por Strabone como a cidade mais
separada do mar de todas as cidades etruscas.
Sua posição a fez um centro natural para a
população agrícola espalhada pelo fértil
Valdichiana, e como povoamento organizado, a
cidade pode ter se desenvolvido como um posto
avançado de Chiusi no período da maior expansão
etrusca ao norte (século VI a.C.). A cidade cresceu
em um terreno elevado entre as colinas de San
Pietro e San Donato, no centro das rotas
obrigatórias para o norte e leste (Emilia Romagna)
e para o sul (Lácio e Úmbria). Há poucos dados
arqueológicos relativos a esta cidade nos
períodos arcaico e pós-arcaico. Pode-se assumir
que o núcleo urbano se desenvolveu entre o fim
do sexto e início do quinto século a.C.
Dentro da cidade há numerosos santuários
importantes que devem ter abrigado, entre outras
coisas, famosas obras de bronze como a Chimera,
e que eram adornados com terracotas de grande
valor estético como resultado da presença de uma
aclamada escola coroplástica local (Piazza S.
Jacobo, Via Roma). Havia uma abundância de
bronze na região, produzido nas oficinas de
Arezzo (séries arcaicas e coleções da Fonte
Veneziana), que possivelmente usaram o metal
retirado das minas de Monti Rognosi.
Correspondendo à área urbana ficava a
ampla necrópole de Poggio del Sole, também
erguida no século VI a.C. e utilizada em períodos
subseqüentes da era romana.
Neste período, a cidade adquiriu uma
paisagem urbana mais definida. Ela possuía um
círculo de muros feitos de grandes blocos de
pedra. Este círculo marcava um perímetro
relativamente pequeno, uma divisa depois
ultrapassada pelo levantamento de várias
construções além dos muros (como o santuário
Della Catona e as construções de Piazza S.
Francesco). Ao mesmo tempo, as fronteiras do
distrito rural sujeito à influência direta da cidade
também teve de ser definido.
Este território se estendeu em direção ao
sul sobre Valdichiana até onde é conhecido
atualmente como Sinalunga, para o norte até
Casentino, para oeste até o pico de Pratomagno e
alcançando San Giovanni, e para leste através da
Valtiberina. Em paralelo, houve uma grande
expansão de construções dentro da própria
cidade, vista não apenas nas terracotas tanto
arquitetônicas (S. Croce, Via Roma e Catona)
como votivas (coleção da Società Operaria), mas
também pelas construções de templos no Viale
Buozzi.
No século III, Arezzo possuiu sua própria
moeda por um breve período, e era caracterizada
não só como centro agrícola, mas também como
centro industrial e comercial de grande
importância (pela produção de cerâmica e metal, e
com o comércio com cidades próximas, como
Volterra). Este fato explica os distúrbios
recorrentes de caráter social e da existência na
cidade de uma população urbana insatisfeita.
Independente das várias mudanças
políticas e sociais (relações com Roma, guerras
contra os gauleses e as Guerras Púnicas), Arezzo
conseguiu manter uma prosperidade econômica
notável durante o Período Helenístico. Entre os
complexos monumentais que surgiram neste
período, há na área imediatamente fora da cidade
o impressionante santuário de S. Cornélio-
Castelsecco, possivelmente construído no século
II a.C., que depois foi remodelado com um layout
cenográfico com a combinação teatro-templo que
lembra os modelos arquitetônicos dos santuários
do Lácio.
No início do século III a.C., as cidades do
interior do norte etrusco foram forçadas a se
renderem aos romanos, e Arezzo acabou também
entrando na órbita de Roma. Atualmente, Arezzo
conserva suas obras artísticas no Museu
Arqueológico do Mecenato de Gaio Cilnio,
localizado dentro do antigo monastério dos
monges olivetanos de São Bernardo, construído
sobre as ruínas do anfiteatro romano (primeira
metade do século II).
Em direção ao centro, situa-se a Piazza S.
Francesco com a igreja famosa pelo afresco
circular de Piero della Francesca, a Lenda da Cruz
Verdadeira (Vera Crucis). No campo da igreja
28


--- page 33 ---
pode-se perceber a situação pluriestratográfica
existente no século VI a.C.
No alto da colina, fica Piazzeta S. Niccolò,
onde escavações recentes trouxeram à tona as
ruínas do círculo de muros etrusco que
circundava a cidade, assim como um local de ritos
religiosos praticados a partir do século IV a.C.
A cidadela etrusca se localizava mais
distante, entre as duas colinas de S. Pietro e S.
Donato, onde o Duomo e a Fortaleza Mediceana
agora se situam. Ainda visíveis a partir da Viale B.
Buozi – a avenida que percorre a Fortaleza – ficam
as ruínas de um templo do século II a.C.
A história dos etruscos em Arezzo termina
alguns quilômetros de seu centro histórico, em
direção ao nordeste, em S. Cornélio-Caltelsecco.
Na colina o teatro-templo ainda pode ser visto e
percebido que a maior freqüência de pessoas nele
se deu durante o século II a.C., mas suas origens
datam de muito antes. Ele está situado no planalto
que controlava a passagem de Arezzo para o leste,
a Valtiberina. A descoberta de estátuas de
terracota retratando bebês em roupas cerimoniais,
agora à mostra no Museu Arqueológico, leva a
crer que em tal local realizavam-se ritos de
adoração a alguma divindade que protegia a
maternidade.
Na saída de Arezzo há a rota 71, que leva a
Pieve a Socana, no distrito de Castel Focognano
em Casentino, alguns quilômetros da costa direita
do Rio Arno. Na saída de Arezzo, há a estrada
regional 71, que leva a Pieve a Socana, no distrito
de Castel Focognano em Casentino, a alguns
quilômetros da costa direita do Rio Arno. Na área
superior da igreja românica de S. Antonino há um
grande altar etrusco que era utilizado do século V
a.C. ao século I a.C. Este local está localizado no
cruzamento de duas possíveis estradas de acesso
a Casentino, uma de Arezzo e outra do sul de
Valdarno.
Escavações realizadas há décadas
revelaram uma escadaria de acesso ao templo que
tinha um layout contrário à igreja românica. Sabe-
se que em templos pagãos o altar se localizava
fora da construção sagrada. Este local é uma
prova clara da religiosidade etrusca, ligada
intimamente a outros locais de ritos religiosos
como o de Monte Falterona, ao norte de
Casentino.
Atualidade
A estação ferroviária de Arezzo, localizada
nas bordas do velho centro histórico da cidade,
oferece conexões freqüentes a cidades como
Florença e Roma. O velho centro histórico da
cidade é pequeno o suficiente para se explorar a
pé. Caso o turista tenha um carro alugado, ele
poderá estacionar em um dos estacionamentos
municipais por aproximadamente 10 euros por um
dia inteiro, e assim andar pelo centro. Como toda a
cidade de Arezzo possui grandes variações
topográficas, a sensação de caminhar pela cidade
é de estar sempre subindo e descendo morros,
fazendo que as companhias turísticas
recomendem o uso de calçados confortáveis aos
turistas. A Feira de Antiguidades ocupa a Piazza
Grande e muitas das cidades que levam a ela, com
uma abrangência de aproximadamente 500 lojas a
se visitar.
Arezzo é o lar de um festival medieval
anual chamado Justa do Sarraceno (Giostra del
Saracino). Nele, “cavaleiros” montados
representando diferentes áreas da cidade atacam
um boneco feito de madeira representando um rei
sarraceno e ganham pontos de acordo com a
pontaria. Praticamente todos os moradores da
cidade se vestem de modo medieval e torcem com
entusiasmo pelos competidores. Este evento
sempre acontece em duas datas: o terceiro
domingo de Junho (apenas à noite) e o primeiro
domingo de Setembro (o dia inteiro).
A cidade também abriga um festival anual
de música e cultura entre os dias 17 e 22 de Julho,
chamado Arezzo Wave. Criado pelos próprios
moradores, ele atrai bandas de grande reputação e
iniciantes de toda a Europa e América do Norte.
Este festival também apresenta exposições de
literatura e cinema. Depois de Arezzo, o festival
migra para Florença. Outro evento musical da
cidade é uma competição anual internacional de
canto de coral, o Concorso Polifónico Guido
d’Arezzo. Por fim, há o Arezzo Festival, um
festival de verão anual ligado ao teatro, que reúne
grupos performáticos profissionais e
universitários de todo o mundo.
Arezzo é também famosa por sua
gastronomia. Os pratos mais famosos de Arezzo
são a Acquacotta (sopa consumida com generosa
fatia de pão embebido na mesma; a versão mais
comum inclui, entre outros, cebola, tomates, óleo
de oliva extra virgem, cenouras, manjericão, queijo
ralado, pão e ovo) e a Ribollita (sopa de feijão com
couve tipo “cavolo nero” e pão; após cozida e
fria, é aquecida novamente e temperada com óleo
de oliva cru), mas ainda pode-se encontrar o Filé à
Chianina e toda sorte de massas. Os vinhos de
Arezzo estão entre os mais apreciados em todo o
mundo. O restaurante mais famoso é La Taverna
del Pittore, localizado na Via Vittorio Veneto, com
pratos que variam de 15 a 30 euros e servidos
apenas à noite (a partir das 7 da noite e até às 11
horas).
Arezzo possui cerca de vinte Magos,
divididos entre a Ordem Mármore do Ocidente (1
Nortiantr e 2 Mestres das Runas), Casa de
29


--- page 34 ---
Chronos (3 Magos), Brujas (3 Lasas), Sociedade
de Orcus (4 Demonologistas disfarçados como
membros do Hellfire Club), Clã Nemorensino (3
Capineras, 1 Dama do Lago, 1 Oráculo e 1
Benandanti) e Ordem de Santo Estevão (1 Mago).
Nos arredores de Arezzo, existe apenas um Node,
a Fonte delle Fate (Fonte das Fadas), próxima à
cidade devastada de Poggiobonizio. Este Node
está em poder do Clã Nemorensino e é um portal
de acesso ao Reino do Sul na Nova Arcádia, além
de ser um dos principais locais dos rituais dos
Stregoni do Clã Nemorensino. Poucas criaturas
são corajosas ou estúpidas o suficiente para
tentarem conquistar este Node, já que o próprio
Vertumnus habita o local.
Turismo
1 – Museu de Arqueologia
O antigo Monastério de São Bernardo,
erguido por monges olivetanos em 1547 nas
ruínas dos assentos do anfiteatro destruído na
Segunda Guerra Mundial, abriga desde 1934 o
Museo Archelógico Mecenate. Há numerosos
objetos que relembram a importância de Arezzo na
era etrusca. A cratera ática com figuras
avermelhadas de Eufrônio (500 d.C.) e a ânfora do
pintor de Meidias, uma coleção de joalheria
(brincos, cintos, uma diadema dourada) dos
sepulcros da cidade, em particular da necrópole
de Poggio del Sole ao sudeste, um quadro
policrômico decorativo do frontão de um templo
descoberto na cidade próxima a Piazza S. Jacopo,
bustos de argila e cabeças retratando homens e
mulheres, faces de crianças, todas da cidade, e em
particular do santuário de Castelsecco, perto de
Arezzo. Outros itens notáveis incluem urnas,
sarcófagos, espelhos, ânforas e mosaicos
romanos.
Ele é visitado regularmente pelos
Fantasmas dos etruscos que não encontraram paz
e recusaram-se a vender suas almas a Orcus e sua
Sociedade. Dizem que o deus da guerra Laran
costuma aparecer em datas especiais aos
etruscos, em busca da conversão destes
Fantasmas a seu exército. Este geralmente é o
ponto de partida de invocações de Maris para
missões de espionagem e assassinato.
2 – Casa de Petrarca
No mesmo quarteirão do Palazzo Pretorio,
na Via dell’Orto, fica a Casa del Petrarca,
conhecida por ter sido a casa e local de
nascimento do poeta (1304-1374). Na verdade, a
construção data do século XVII, foi destruída na
Segunda Guerra Mundial e reconstruída em 1948,
sendo agora lar da famosa Accadémia Petrarca di
Léttere, Arti e Scienze.
Como base da Casa de Chronos, recebe e
instrui diariamente inúmeros estudiosos e
pesquisadores. Os espíritos dos antigos
feiticeiros utilizam-se da Casa de Petrarca para
julgamentos de Magos.
3 – Catedral de Arezzo
No ponto mais alto da colina fica a
Catedral, que ocupa o local de uma antiga igreja
beneditina, de S. Pietro Maggiore. Ela foi iniciada
em 1277, continuada em 1313 e 1510, mas só
terminada no início do século XX.
O interior é rigidamente ligado às ordens
mendicantes (Franciscanos, Dominicanos),
contendo memoráveis obras de arte e janelas
como grandes rosáceas na frente da catedral.
Dentro, há os mausoléus do Papa Gregório X, de
S. Donatus (bispo de Arezzo, martirizado na época
de Diocleciano) e do bispo Guido Tarlati. Os
estilos artísticos no interior são tanto neogóticos
como clássicos, reflexo das várias épocas em que
a catedral foi construída e aprimorada.
4 – Museu de Arte
Aproximadamente 500 metros da Catedral,
na Via Garibaldi, localiza-se o Palazzo Bruni-
Ciocchi. O palácio agora abriga a Galleria e Museo
Medievale e Moderna, que contém as obras de
diversos artistas italianos da Idade Média,
Renascimento e era Barroca.
A Ordem Mármore do Ocidente utiliza o
Museu de Arte como sua sede na cidade, uma vez
que o museu é administrado pelos Messina, uma
Nortiantr e um Mestre das Runas, casados há 45
anos, embora pareçam ter apenas 30 anos cada
um.
5 – Palácio das Loggias
O Palazzo delle Logge (Palácio das
Loggias) fecha o lado nordeste da Piazza Grande.
Construído entre 1573 e 1581, ele tem seu nome
por causa das largas loggias que se abrem à praça
(loggia é um edifício ou parte de um edifício
aberto para sua parte externa em um ou mais
lados, com cobertura sustentada por pilastras ou
colunas). Em frente ao palácio está uma
reprodução do Petrone, um pilar em que
delinqüentes eram expostos ao público.
O espírito do lendário bandoleiro Gnicche
costuma vagar pelo Palácio das Loggias e
principalmente perto do Petrone, realizando o
papel de curandeiro espiritual às almas penadas
30


--- page 35 ---
de pessoas acusadas injustamente que ainda
ficaram no local após a morte.
6 – Palazzo del Comune
De frente para a catedral a oeste, situa-se o
Palazzo del Comune (conhecido anteriormente
como o Palazzo dei Priori), agora a Prefeitura. Ele
foi construído em 1333 como a residência oficial
do governador das guildas municipais. A partir de
1384 ele tornou-se o gabinete do commissari
florentino, que adornou a fachada com seu
brasão.
O núcleo da Ordem de Santo Estevão tem
como quartel-general na cidade o Palazzo del
Comune, mantendo uma tênue linha que os separa
de seus inimigos, que freqüentam a mesma região
da cidade.
7 – Palazzo della Fraternità dei Laici
Ao lado do Palazzo del Tribunale está o
Palazzo della Fraternità dei Laici, uma elegante
construção erguida nos séculos XIV e XV pela
leiga Fraternidade de Santa Maria della
Misericordia, uma entidade de caridade
estabelecida pelos dominicanos em 1262. A
fachada possui uma surpreendente combinação
de estilo gótico com renascentista, além de
possuir um belo carrilhão de sinos.
8 – Palazzo Pretorio
O Palazzo Pretorio (antigamente Palazzo
Albergotti) fica ao norte da Igreja de Santa Maria
em Arezzo. Originalmente construído em 1322, o
palácio foi muito alterado no século XVII. A
fachada, com duas ordens de janelas, carrega os
numerosos brasões pertencentes aos podestà e
commissari (governadores florentinos) do século
XV em diante. De 1404 a 1926, o palácio também
serviu de prisão, e atualmente é a biblioteca
municipal.
O Cheza Vuamuh habita o Palazzo Pretorio,
negociando conhecimento com as pessoas que
penetram na biblioteca municipal em busca de
informações importantes. Este Cheza possui
contatos espalhados por toda a cidade, mas
ninguém nunca conseguiu obter dele uma única
informação sobre a Sociedade de Orcus.
9 – Passeggio del Prato
Ao leste da Catedral de Arezzo fica o lindo
parque conhecido como o Passeggio del Prato,
com um monumento a Petrarca (1928). Ele se
estende na direção sudeste para a Fortezza
(reconstruída no século XVI a partir de fundações
do século XIII), de onde há amplas vistas.
10 – Piazza Grande
Atrás da Igreja de Santa Maria della Pieve
fica a famosa Piazza Grande, cena do Giastro del
Saracino, a tradicional e folclórica justa medieval.
A oeste da praça fica o belo Palazzo della
Fraternità dei Laici (1375-1460) e ao norte o
Palazzo delle Logge, construído em 1573 e
nomeado devido às loggias que posicionam-se de
frente para a praça.
O Vampiro Átropo costuma passear pela
Piazza Grande para verificar os eventos folclóricos
e as aglomerações de jovens, que poderão
consumir as drogas que ele produz com o auxílio
da Mala del Brenta.
11 – Anfiteatro Romano
O Anfiteatro Romano de Arezzo,
construído no século II d.C., demonstra a
importância da cidade na época romana. Nos
séculos seguintes, ele sofreu dilapidação, usado
como fonte de rocha para alvenaria na construção
dos muros da cidade, da Igreja de São Bernardo,
do seminário e outras construções. O anfiteatro
(121 m por 68 m), podia acomodar entre 8 e 10 mil
espectadores.
Com acesso restrito por causa do perigo
de desmoronamento, apenas os Magos
Demonologistas o visitam em noites especiais
para rituais e reuniões importantes à Sociedade de
Orcus, embora sejam muito raras as criaturas que
saibam que eles não são um Grotto do Hellfire
Club. O turismo deste local é controlado pelo
próprio Pompeo Volsinii.
12 – Igreja de San Doménico
Ao norte da Catedral de Arezzo fica a
Piazza San Doménico, onde se situa a Igreja de
San Doménico, uma das igrejas mais
impressionantes das ordens mendicantes do
século XIII, fundada em 1275 pela família Tarlati. O
carrilhão desta igreja possui os 14 sinos originais
até a atualidade. A igreja possui afrescos dos
séculos XIV e XV, além de um tabernáculo gótico
conhecido como o Altare Dragondelli e uma
gigantesca cruz no altar central.
Esta igreja é de extrema importância para a
vida sobrenatural de Arezzo, por abrigar os
Biellesi seguidores de Santa Margareth de
Cortona: a Dominação Layel e a Captare Umbriah,
respectivamente Giacobo Forte (o Matador de
Quinhentos) e Pippina (a Serpente), que estão na
cidade para investigar e caçar os Magos
31


--- page 36 ---
Infernalistas e Demonologistas, além de enfrentar
pessoalmente os Demônios que pertencem
principalmente à Sociedade de Orcus. O Altare
Dragondelli é na verdade um portal para o distrito
de Luna, na Cidade de Prata.
13 – Igreja de San Francesco
No centro de Arezzo fica a Igreja de San
Francesco, dedicada a São Francisco de Assis.
Sua construção iniciou-se em 1290, mas ela foi
alvo de reconstruções, restaurações e ampliações
até o século XX. As capelas ao lado esquerdo
foram adicionadas no século XV. A igreja é muito
admirada principalmente por seus afrescos. Piero
della Francesca foi o mestre renascentista de
Arezzo, e pintou a “Lenda de Ouro”, em diversos
afrescos espalhados pela Igreja de San Francesco,
contando a origem da madeira da cruz de Cristo,
sua passagem por Adão, pela Rainha de Sabá e
Salomão, a crucificação de Cristo, pelo imperador
romano Constantino, pelo rei persa Cósroes e
pelo imperador bizantino Heráclio.
A Igreja de San Francesco é o local onde
se reúnem os 20 Corpores da cidade, todas as
manhãs e tardes para vislumbrar a melodia
celestial do alvorecer e do crepúsculo. O líder
Corpore Pallel influencia fortemente as atividades
dos sacerdotes que vivem nesta igreja.
Anjos
A cidade de Arezzo menos de 50 Anjos
atuando, embora hajam membros de grande
renome e poder, como San Galgano, o Principado
de Toscana, ou Layel, uma Dominação de um
milênio de existência. Layel é um dos lendários
Biellesi da Toscana, junto à Captare Umbriah. Esta
Captare costuma ser vista também com um jovem
Captare de 200 anos chamado Ophial, que tornou-
se pupilo da Captare há apenas 50 anos.
Há uma população de 20 Corpores,
liderados pelo pentacentenário Pallel, e de 6 Anjos
que agem como mensageiros da Cidade de Prata
na cidade. Completando a população angelical da
cidade, há ainda os recém-chegados Jidel (um
Querubim) e Xikhal (um Recípere com ótimos
contatos com Metrópolis, através de seu aliado
Vuamuh, um Cheza treinado por Chattermouth).
Demônios
O ambiente decadente que cerca Arezzo é
facilmente sentido pelos Demônios, que se
sentem muito à vontade na cidade, divertindo-se
com as tentativas frustradas dos agentes da
Cidade de Prata e também da impossibilidade dos
Templários em declararem uma guerra aberta na
cidade.
A gigantesca Horda chamada Gastrafeta é
usada como guarda pessoal do macabro Pompeo
Volsinii, líder secreto da Sociedade de Orcus em
Arezzo. Há 15 Demônios compondo esta Horda de
300 anos, todos seguidores fanáticos de Pompeo.
Foragidos de Dite, existem 3 Orkhos
circulando em Arezzo, os três membros da
Sociedade de Orcus. Eles conseguiram entrar em
contato com Demonologistas de Arezzo, que os
invocaram antes que a Milícia de Bhaalzebub os
capturasse no Inferno. Estes Orkhos têm como
passatempo fazer com que os Anjos, os
Templários e a Milícia de Bhaalzebub encontrem-
se aleatoriamente, apenas pelo prazer de vê-los
batalhando entre si.
Ainda existem 6 Espectros assombrando a
cidade, sendo 5 deles de pouca importância. Já o
último, de 800 anos, chama-se Dunazin e possui
um culto que o venera na parte sul da cidade. Este
culto possui apenas 20 membros, na verdade 3
famílias camponesas que foram corrompidas por
seu tentador poder. Dunazin é caçado
constantemente pela Ordem de Santo Estevão,
que deseja proteger seu Grão-Mestre da
dominação deste Espectro, mas Dunazin nunca foi
encontrado.
Vampiros
O Vampiro mais antigo que habita Arezzo é
a poderosa Lasa Vecuvia, que comanda as Lasas
locais desde a época etrusca. Todos os rituais da
cidade são coordenados por ela, que possui como
assistentes vampíricas duas jovens Lasas de 120
anos.
O quarto e último Vampiro de Arezzo é o
Lamiai Átropo, um bon vivant de 80 anos que
controla as atividades da Mala del Brenta na
cidade e gasta sua fortuna provinda do
contrabando de drogas patrocinando diversos
eventos culturais de Arezzo.
Templários
Em Arezzo, o Palazzo del Comune abriga o
núcleo templário, composto por 50 soldados da
Sagrada Ordem Militar de Santo Estevão. Esta
Ordem segue fielmente os desígnios religiosos da
Igreja Católica Romana, de modo que os
Cavaleiros combatam sempre os Demônios e
apóiem os Anjos da cidade e da região. Por sua
vez, estes Anjos oferecem proteção e apoio
espiritual e místico a estes Templários.
Os maiores conflitos ocorrem entre os
Templários e a Milícia de Bhaalzebub, que surge
32


--- page 37 ---
em busca de membros da Sociedade de Orcus. Os
Espectros e Orkhos que habitam a cidade são
grandes inimigos da Ordem de Santo Estevão,
mas eles se sentem na obrigação de manterem a
ordem pública e não declararem guerras
sangrentas sem um ótimo motivo. Dunazin faz o
possível para não se envolver, embora seja quase
sempre o alvo primário dos Cavaleiros de Santo
Estevão.
Outros Seres Sobrenaturais
A cidade de Arezzo, além de Vampiros,
Demônios e Anjos, ainda possui uma boa
quantidade de agentes de Olympus atuando em
nome de Vertumnus e outros deuses pagãos
greco-romanos e etruscos, apoiando o Clã
Nemorensino e até mesmo as Lasas.
33
Raramente encontrados, há um Cabirus e
um Ciclope vagando pelos terrenos selvagens da
área rural de Arezzo. O Cabirus prefere atuar em
alguns rituais especiais das Lasas, mas também
auxilia o Clã Nemorensino.
Respectivamente guardiões e mensageiros,
os Manes são em número de 12 em Arezzo, e os
Aminth são apenas 4. Por fim, há ainda 5 Eidola
agindo como espiões de Olympus em Arezzo,
vigiando os movimentos dos Templários, dos
Magos e dos Anjos. Entre estes 5 Eidola, há um
Eidolon muito antigo (800 anos) e um outro que
atuava como “musa” para a família Médici no
século XV. Um dos 12 Manes atuava junto a este
último Eidolon, protegendo o próprio patriarca
dos Médici.
Além das Castas olympicas, ainda há o
Cheza Vuamuh, que habita a biblioteca municipal.


--- page 38 ---
O SANGUE MAIS PURO
AVENTURA
Cena 1: Briga de Rua
Todos os personagens dos jogadores encontram-
se à noite na Piazza Grande de Arezzo, fazendo
compras, cumprindo ordens ou cuidando de suas
vidas. De repente, eles ouvem uma terrível
confusão. Uma mulher grita. Homens berram.
Pessoas correm. Armas são sacadas.
Os personagens que se dirigirem até o local da
confusão verão um homem de cabelos negros até
a altura dos ombros com mechas esverdeadas
apontando seu facão do exército para um homem
muito grande cheio de cicatrizes nos braços, como
se fosse queimado diversas vezes. O homem com
cicatrizes ergue o braço para sacar uma grande
clava que traz às costas, sob o sobretudo.
Enquanto isso, dois homens se posicionam de
ambos os lados do homem de mechas
esverdeadas, preparando-se para atacá-lo com
tiros de revólver. Um deles segura um grande
manto branco nas mãos.
Começa a se formar uma pequena multidão em
volta dos combatentes, mas muitas outras
pessoas preferem fugir da confusão. Alguém que
os personagens não conseguem ver chama aos
berros pela polícia. Se os PJs perguntarem a um
espectador o que está acontecendo, ele dirá:
“Aquele cabeludo estava andando pela Piazza
com aquele manto grande, mas um daqueles
sujeitos arrancou o manto dele e aí começou a
porrada. Acho que o cara queimado está do lado
dos sujeitos.”
É óbvio que ninguém mais vai se envolver. O
homem de mechas esverdeadas, na verdade um
jovem Makhai, parece bastante decidido, apesar
de estar em desvantagem. Alguns personagens
talvez decidam ajudar o Makhai cercado, outros
podem querer ajudar os moradores que
encontram-se indefesos no possível tiroteio.
Alguns vão apenas assistir à luta. Deixe os PJs
decidirem o que fazer.
Se os PJs não se envolverem na briga, faça com
que o(s) vitorioso(s) os procure(m) (escolhendo
aleatoriamente algumas pessoas dentre os
espectadores) e implore(m) por ajuda.
Os combatentes são Ignácio, um Servo de Orcus
de dois metros de altura, cabelos castanhos. Ele
veste um casaco esportivo que cobre com a gola
parte da tatuagem em seu pescoço – uma
tatuagem que o denuncia como membro da Mala
del Brenta, a máfia toscana. Apesar de competente
e de certa forma “nobre”, este guerreiro também é
arrogante e presunçoso. Como já dito, ele
pertence à Mala del Brenta, a máfia desta região. A
organização é extremamente fiel ao Capo Crimine
de Arezzo e deseja apenas promover a causa de
seu líder.
Lutando ao lado de Ignácio estão Theodoro e
Diego, dois capangas. Theodoro tem 1,80 metros
de altura, cabelos curtos e negros, olhos
castanhos e miúdos. Diego é baixo e corpulento,
tem cabelos castanhos e finos e sobrancelhas
grossas. Eles também pertencem à Mala del
Brenta, mas só porque isso lhes dá uma certa
sensação de importância e, às vezes, até mesmo
lhes permite tratar com certa violência indivíduos
que eles consideram um inimigo da causa. Esses
dois sujeitos sádicos gostam de machucar outras
pessoas. As tendências violentas dos dois deixam
Ignácio ressabiado, mas ele não recusará a ajuda
deles numa briga por causa disso. Ambos
empunham revólveres simples com tambor para 8
balas e canivetes nos bolsos.
Hexen é um Makhai de ombros largos, quase tão
alto quanto Ignácio. Ele veste roupas claras de
estilo militar (como se fosse a vestimenta militar
para camuflagem na neve) e empunha um facão do
exército. Hexen é franco e sincero, mas um tanto
quanto inocente e simplório. Ele entrou na cidade
para ver conhecer a Captare Umbriah de que tanto
ouvira falar, apesar de sua missão envolver uma
localidade fora de Arezzo.
Por ser um Servo de Orcus, Ignácio utilizará
sempre que possível seus Poderes Demoníacos, a
começar com Glifos e Bafo, a não ser que tenha a
oportunidade de investir contra um oponente;
neste caso, ele usará seus Ataques Extras com a
Língua de Chicote.  Ele provavelmente atacará
com a intenção de provocar dano contundente,
pelo menos a princípio, mas atacará normalmente
se seus oponentes empregarem força letal (o que
quase certamente ocorrerá). Ele lutará até morrer
ou cair inconsciente.
Theodoro e Diego, se possível, vão cooperar
entre si, sempre à procura de um meio de liquidar
o combate rapidamente. Eles lutam sujo e não
hesitarão em se juntar contra um inimigo isolado
nem em empregar táticas para distrair ou desarmar
o oponente e fazer dele uma vítima fácil. Se
Ignácio tombar, os dois vão fugir.
34


--- page 39 ---
Hexen contará com seu alto IP e suas Defesas
Especiais para sobreviver a seus inimigos. Apesar
de não guardar rancor em relação a seus
agressores, ele não vai aliviar os golpes de seu
facão. Ele não entende por que foi atacado e
imagina estar lutando com bandidos por sua vida.
Hexen continuará lutando até ser morto ou ficar
incapacitado.
Nenhum dos quatro tentará matar um oponente
caído. Nem mesmo Theodoro e Diego se
consideram assassinos frios e Ignácio disse-lhes
para tentar capturar o forasteiro. Na verdade, é
mais interessante para a aventura que nenhum
deles morra neste combate, principalmente o
Servo de Orcus e o Makhai.
Dê aos PJs um tempo para aproveitar o confronto
e criar alguns laços que vão durar a aventura
inteira. Deixo-os apresentar seus personagens
uns aos outros caso não se conheçam e também
ao(s) PdM(s) que sair(em) vitorioso(s).
Se os PJs tiverem ajudado Hexen, ele mostrará sua
gratidão dando a cada um deles uma de suas
pequenas pedras preciosas. Em seguida, ele
pedirá ajuda mais uma vez – sobretudo para sair
da cidade e evitar outros possíveis ataques ou
confrontos com autoridades.
Em seguida, Hexen vai contar sua história e falar
sobre sua missão. Ele pedirá aos generosos PJs
que o ajudem a cumprir sua tarefa antes que
outras pessoas tentem agredi-lo. A história de
Hexen é a seguinte:
“Alguns, séculos atrás, quando as Fadas e os
Daimons ainda freqüentavam livremente a Terra,
essas criaturas deram forma a cinco medalhões
mágicos. Chamados de Medalhões de Cels, cada
um desses artefatos apresentava um cristal de cor
diferente e emitia uma fraca luz quando havia
perigo a Cels. Foram guardados em diversos
locais de importância e poder, presenteados aos
Daimons e Fadas considerados dignos e
honrados. Para estimular a união entre as Fadas e
os Daimons antes da chegada da Era da Razão
terrestre, os criadores dos medalhões os
projetaram para que se tornassem mais poderosos
quanto maior fosse o número deles reunidos num
mesmo lugar.
Os anos se passaram. Alguns medalhões se
perderam. Outros foram recolhidos por Magos
gananciosos. Mas então as Fadas e os Daimons
partiram e os medalhões foram praticamente
esquecidos.
Agora, no entanto, uma grande ameaça está de
volta. Com a intenção de proteger sua área de
influência, além de restaurar os antigos legados
de sua raça, os Daimons enviaram seus servos
(Makhai em sua maioria) para recuperar os
Medalhões de Cels.
Hexen, um destes servos, entra na cidade de
Arezzo, à procura de um dos medalhões e também
porque desejava ver a lendária Captare Umbriah.
Hexen não pretendia chamar atenção.
Porém, a organização mafiosa Mala del Brenta, viu
Hexen entrando na cidade usando um disfarce
(bem ruim, por sinal). Esses mafiosos são
liderados pelo Capo Crimine de Arezzo, que
encara qualquer um que não seja fiel à Mala como
uma ameaça a seu modo de vida. A Mala del
Brenta é conhecida por fazer justiça com as
próprias mãos, o que às vezes implica espancar e
matar aqueles que são considerados infiéis.
Recentemente, a Mala também tentou destruir
pontos turísticos de Arezzo e cometeu outros atos
de vandalismo contra as casas e lojas de pessoas
que eles rotularam como inimigos da mala.”
Por outro lado, se os PJs tiverem ajudado Ignácio,
ele os agradecerá e elogiará a lealdade que eles
demonstraram à Mala del Brenta. Revistando
Hexen (se os PJs não o fizerem, Ignácio o fará),
eles encontrarão as ordens do Makhai, escritas no
alfabeto celestial. Ignácio pedirá que os PJs o
acompanhem para que possam traduzir o bilhete
(mesmo que um dos PJs saiba ler Celestial, ele vai
preferir ir logo embora e só vai deixá-los ler as
ordens mais tarde). Ele tem pressa porque não
quer nenhuma confusão com as autoridades – ele
sabe que a polícia não verá com bons olhos o fato
de ele ter atacado o Makhai sem provocação. Se
Hexen ainda estiver vivo ao final do combate,
Ignácio vai querer levá-lo consigo. (Carregar o
corpo inconsciente do Makhai pode ser o motivo
para que os três integrantes da Mala del Brenta
peçam ajuda aos PJs.)
Ignácio explicará que ele e seus companheiros
ouviram dizer através dos contatos de rua que
alguém tinha visto uma pessoa estranha entrar na
cidade, por isso tentaram lidar com o intruso e
provável espião o mais rápido possível. Eles
também querem descobrir por que o Makhai está
em Arezzo.
O Servo de Orcus os levará a um prédio de dois
andares, de aspecto indefinível, mas bem
conservado, numa área residencial da cidade. Ele
dirá que tem amigos ali e que os PJs,
naturalmente, são bem-vindos.
Trata-se de uma das propriedades da Mala del
Brenta. Os PJs serão apresentados a Giorgio
Lasci, o Consigliere de Arezzo, um homem
esquálido, por volta dos sessenta anos, que ainda
consegue ficar de pé e ereto com a ajuda de uma
bengala de madeira. Ele tem cabelos curtos e
grisalhos, olhos azuis e penetrantes, e veste
roupas muito vistosas.
35


--- page 40 ---
Ignácio fará um rápido relato da briga de rua. Em
seguida, Giorgio tentará cativar os recém-
chegados com um discurso doutrinário: o elo que
todos eles compartilham – o modo de vida, os
prazeres, a segurança e a liberdade de que todos
eles desfrutam – é constantemente ameaçado por
inimigos como aquele que eles enfrentaram hoje.
Nesse momento Giorgio lerá as ordens de Hexen
(ele entende Celestial). Se os personagens dos
jogadores não tiverem traduzido o bilhete por
conta própria, ele vai ler o que ali está escrito para
eles e para Ignácio.
As ordens são francas e diretas. Hexen precisa ir a
Castelsecco, escavar a entrada para a Câmara da
Mancha Púrpura e recuperar o Medalhão de Cels.
As ordens também fornecem todas as instruções
necessárias para encontrar o lugar.
Giorgio implora a ajuda dos PJs. Ele não faz idéia
do que seja o Medalhão de Cels, mas a coisa
parece ser uma arma mágica perigosa. Ele gostaria
que o grupo acompanhasse Ignácio e obtivesse o
medalhão antes que outro emissário da Arcádia
ou de Olympus o faça. Ele sugere
(equivocadamente) que essas criaturas nunca
agem sozinhas.
A Mala planeja manter Hexen prisioneiro, e talvez
interrogá-lo, mas não tem a intenção de matá-lo.
Cena 2: Castelsecco
Tão logo o grupo resolva deixar a cidade, Hexen
(ou as instruções fornecidas por suas ordens)
levará os PJs até um campo aberto cerca de oito
quilômetros a sudeste de Arezzo. Esse local, de
acordo com as antigas tradições pagãs citadas
por Hexen, é conhecido como Castelsecco.
Disseram a Hexen que a entrada do lugar que ele
procura, conhecido como Câmara da Mancha
Púrpura, provavelmente foi soterrada séculos
atrás. Para encontrá-la, ele terá de ir até a
extremidade sul de uma ravina que corre de
noroeste a sudeste, localizada na extremidade
norte de Castelsecco. Ali ele terá de cavar num
certo ponto a 730 passos a oeste de onde as
colinas de Castelsecco cobrem a vista dos
vinhedos. A Câmara da Mancha Púrpura era um
templo pagão associado a um antigo Node.
Para escavar a entrada, será preciso muito
esforço: um total de duzentas horas de trabalho
por pessoa. Portanto, se quatro PJs ajudarem um
PdM (seja Hexen ou Ignácio), a escavação levará
quatro dias com jornadas de dez horas.
Felizmente, no primeiro dia, os escavadores
encontrarão imagens etruscas esculpidas nas
pedras, prova suficiente de que estão cavando no
lugar certo. Além de todo o esforço da escavação,
os PJs e seu aliado terão pesadelos constantes
envolvendo uma figura fantasmagórica que
clamará para si suas almas e a terra onde dormem.
Esta criatura é na verdade Dunazin, o Espectro
que assombra a região toda e possui alguns
cultistas nesta área rural.
Pode ser que o Mestre queira interromper essa
trabalheira toda com um combate. Castelsecco fica
bem fora de mão em relação às estradas urbanas
mais próximas, mas há famílias rurais,
principalmente os cultistas do Espectro Dunazin,
que poderão surgir e tentar seqüestrar os PJs para
serem sacrificados em seus rituais infernalistas.
Este encontro pode acontecer a qualquer
momento, mas não deve ocorrer no último dia de
escavação – PJs devem ter a oportunidade de
descansar antes de penetrar na Câmara da
Mancha Púrpura. Os cultistas de Dunazin
apresentam-se como pessoas muito gentis e
simples, e tentarão agradar os PJs oferecendo-
lhes comida e bebida para ajudar na escavação,
além de oferecerem hospedagem em casa em vez
de dormirem ao ar livre. Chegando nos sítios dos
cultistas, os PJs se depararão com sua natureza
corrompida canibal.
Cena 3: Na Câmara da Mancha
Púrpura
Depois de duzentas horas de trabalho por pessoa,
uma vez aberto um buraco de três metros de
profundidade, os PJs encontrarão uma caverna
natural, úmida, com seis metros de largura e mais
ou menos isso de profundidade.
Tão logo entrem na caverna, ele serão atacados
por um Ciclope maligno. Despertado pela
escavação, o Ciclope desvencilhou-se da prisão
imposta a ele séculos atrás pelo Clã Nemorensino
e ficou ali esperando suas presas aparecerem.
Com grande fúria, ele irromperá pelo buraco que
os PJs cavaram e os apanhará de surpresa, a
menos que os PJs tenham sucesso em testes
apropriados de PER. O monstro tem
aproximadamente 4 metros de altura, uma pele
ferida pelas paredes afiadas da caverna e um
aspecto de que seu corpo se deteriorou por
séculos. O olho único fita os personagens sem
qualquer sinal de remorso ou misericórdia. O
monstro atacará porque tem fome, mas lutará até a
morte.
Ao fim do corredor onde se encontrava o Ciclope
há um salão de dezoito metros de comprimento
por nove de largura. O piso é feito de grande
placas de pedras semelhantes a mármore e está
coberto de pó; as paredes são painéis de pedra
encaixados e recobertos de textos em língua
etrusca e celestial, que descrevem antigos mitos e
a história das Fadas. Na extremidade oposta, uma
imensa pedra basáltica, áspera e irregular brota do
36


--- page 41 ---
chão e chega a 1,20 metro de altura e 90
centímetros de largura. Sobre a rocha repousa
uma jóia de cristal com metal ornado, unido a uma
corrente dourada. Trata-se do Medalhão de Cels.
Esta grande rocha na verdade é mágica e ativou o
Node assim que a escavação terminou (Node
classe 2, Elemento Água). O nome “Mancha
Púrpura” se dá devido à coloração da extremidade
da rocha onde repousa o Medalhão de Cels. Caso
os PJs estejam acompanhados de Hexen, ele
poderá se curar com o poder especial do Node
(que afeta apenas Fadas e seres de Olympus).
Tão logo os PJs obtenham o Medalhão de Cels, o
artefato começará a brilhar imediatamente. Uma
rodada depois, eles serão atacados no interior da
Câmara da Mancha Púrpura.
Se os PJs estiverem acompanhando Hexen, o
agressor será Ignácio, supondo-se que ele tenha
sobrevivido. Ele levou algum tempo para se
recuperar depois da primeira briga e agora está
atrás do Makhai e seus aliados. Desta vez, o
Servo de Orcus atacará com a intenção de matar,
pois receia que aquilo que Hexen e os demais
encontraram, seja lá o que for, constitua uma
ameaça real à sua pessoa e à Mala del Brenta. Se
Ignácio tiver morrido ou, por algum motivo lógico,
não puder reaparecer agora, seu amigo e aliado da
Mala, um outro Servo de Orcus chamado Laslo,
virá em seu lugar, em busca de vingança. O Servo
de Orcus, independente de quem seja, estará
acompanhado de dois capangas que fazem parte
da Mala.
Se os PJs tiverem se aliado a Ignácio, Hexen
aparecerá para tentar tirar deles o medalhão. O
Makhai fará qualquer coisa para completar a
missão, e – já recuperado da briga (e depois de ter
fugido da Mala, caso tenha sido aprisionado) –
finalmente alcançará o grupo e atacará. O Makhai
trará consigo dois membros do Clã Nemorensino,
mas estes são fracos guerreiros de 1º Nível.
De um jeito ou de outro, o agressor se
concentrará primeiro no medalhão, atacando
vigorosamente aquele que detiver o artefato.
Presumindo que ajudem Hexen ou Ignácio, os PJs
poderão decidir o que fazer a seguir. Se depender
de Hexen, ele devolverá o medalhão a seus
mestres olympicos. Ele nada mais terá a oferecer
aos PJs, mas vai garantir que, caso eles queiram
evoluir, o Clã Nemorensino na Fonte delle Fate
reconhecerão as pedras preciosas que ele lhes
deu como sinal de que os PJs são de confiança.
Se ficar com o medalhão, Ignácio o entregará à
sua organização para que possam estudá-lo. Ele
se oferecerá para ajudar os PJs a se tornarem
membros de verdade da Mala. Se aceitarem, os
PJs acabarão se metendo numa disputa política e
mística na região de Toscana. É provável que
recebam ordens para agir contra as Fadas,
Daimons e outros traidores. Com o tempo,
entretanto, eles provavelmente acabarão se
tornando criminosos procurados.
Cena 4: A Ordem Mármore do
Ocidente
Caso voltem a Arezzo, os PJs serão procurados
por membros da Ordem Mármore do Ocidente,
que os convidará a um jantar no restaurante La
Taverna del Pittore, um dos mais famosos da
cidade. Chegando lá, um jovem muito elegante se
apresentará como Franco, um Mestre das Runas.
Ele os avisa que a Câmara da Mancha Púrpura já
foi conquistada pela Ordem Mármore, e que ele
precisa de seus serviços. A Ordem conhece a
origem e a função do Medalhão de Cels, e por
isso precisa descobrir que ameaça é esta que as
Fadas e os Daimons conhecem, já que a única
pista que possuem é uma batalha astral que
estilhaçou as mentes dos administradores do
Museu de Arte, na verdade um Mestre das Runas
e uma Nortiantr. Tal batalha gerou-lhes grandes
problemas por alguns meses, que influenciou até
mesmo seus filhos, com pesadelos que envolviam
uma bela residência na área rica de Arezzo. Com
isso, a família Messina rompeu-se.
O Mestre das Runas conta que a família Messina,
com dois dos três Magos que compõem a Ordem
Mármore em Arezzo, sentiu uma presença maligna
invocada em Arezzo. Três meses após seus rituais
astrais de busca, o Mestre das Runas sofreu um
grave acidente e logo em seguida ficou
violentamente insano. Ele foi internado. Durante o
último mês na casa, a esposa também ficou louca.
Ambos murmuravam sobre uma figura espectral
de olhos flamejantes. Eles relataram os eventos
inexplicáveis que aconteceram em suas vidas
após o encontro com a criatura.
Nenhum dos dois passava em frente a uma certa
casa de sua rua, conhecida como Magiona
Compacta. Um vizinho contara que a tal casa tinha
fama de ser assombrada. Franco quer que os PJs
eliminem os rumores sobre a rua assombrada, ou
que de alguma forma exorcizem os fantasmas ali
presentes, caso haja algum. A partir de agora, os
PJs podem percorrer a cidade como bem quiserem
para investigar, em troca de um bom contato na
Ordem Mármore do Ocidente e uma farta
recompensa em dinheiro.
Cena 5A: A Família Messina
Marido e mulher foram internados no Asilo Santa
Maria della Pieve, a alguns quilômetros de Arezzo.
O Mestre das Runas ainda está bastante alterado,
e uma entrevista com o homem arqueado e
37


--- page 42 ---
balbuciante não rende frutos. A Nortiantr, sua
esposa, está consciente e comunicativa, porém o
Mestre deve terminar a entrevista brevemente,
uma vez que as perguntas deles a afligem
profundamente.
A senhora Messina não tem muito a dizer. Uma
presença maligna reside na casa vizinha, presença
a qual ela evita lembrar. Durante a noite ela
algumas vezes acordava e encontrava a
assombração levitando pela rua. Quando estava
irritada, a coisa afetava mais facilmente sua
cabeça, dando-lhe dores de cabeça e tonturas.
Principalmente, esta criatura odiava seu marido, e
concentrava seus esforços sobre ele.
Os dois jovens irmãos Messina estão sendo
cuidados na casa de parentes em Chiusi. Os PJs
podem visitá-los, mas eles não sabem de nada,
exceto que eles sentem falta de seus pais e que em
sua antiga casa eles sonhavam com um estranho
homem de olhos flamejantes.
Cena 5B: A Biblioteca Municipal
O Palazzo Pretorio atualmente é a biblioteca
municipal. Por dentro, um ambiente gótico
mesclado a outras características de épocas
diferentes presentes nos objetos, quadros e
pilastras, fazem o lugar gerar uma sensação de
estar deslocado no tempo, além de haver diversos
símbolos estranhos espalhados em locais
diversos. Esta sábia instituição possui vários
itens interessantes guardados, mas os PJs
precisam de jogadas separadas bem-sucedidas de
Investigação para encontrarem cada item aqui
descrito:
•
Em Março do ano anterior, um próspero
comerciante reforma a Magione
Compacta, mas imediatamente cai doente
e a vende para um homem chamado
Venaro Nila, recém-chegado da Turquia.
•
Em Outubro do ano anterior, Venaro Nila
é processado por seus vizinhos, que lhe
intimam a sair da área “em conseqüência
de seus hábitos espúrios e porte pouco
auspicioso”.
•
Claro que Venaro ganha o processo. Seu
obituário de Janeiro do atual ano afirma
que ele ainda habitava a casa. Ele
também afirma que um segundo processo
foi instaurado para evitar que os objetos
de Venaro fossem enterrados em seu
porão, como determinava seu
testamento, feito enquanto ele ainda é
jovem.
•
Nenhuma sentença sobre o segundo
processo é arquivada.
Cada item está em um jornal diferente e demora 4
horas para ser encontrado. Caso um dos PJs
possua contatos com os Anjos corrompidos de
Metrópolis ou um dos PJs decifre os símbolos
estranhos espalhados (Teste Muito Difícil de INT,
além de saber o Alfabeto Celestial), o Cheza
Vuamuh se apresentará e os auxiliará a encontrar
as informações, negociando este conhecimento
com os PJs que penetraram na biblioteca
municipal em busca de informações importantes.
Com Vuamuh, cada informação demorará metade
do tempo para ser encontrada.
Cena 6: Registro Público e
Estação Central da Polícia
O Palazzo del Comune é o lugar onde se localiza
tanto o Registro Público como também a Estação
Central da Polícia, esta última no quarto andar.
Com uma jogada bem-sucedida de Investigação,
os registros da corte civil mostram que o executor
do testamento de Venaro Nila era o “bruxo”
Miguel Tomás, líder de uma seita chamada Templo
da Contemplação. O registro de igrejas (também
disponível no Registro Público) indica o
fechamento do Templo da Contemplação em Julho
do ano anterior.
Se os PJs pensarem em checar sobre o Templo da
Contemplação nos registros criminais, eles
encontram referências a acontecimentos sobre o
ano anterior, mas os registros reais não estão ali.
Se os PJs forem amigáveis com os funcionários do
Registro Público, eles indicarão que crimes graves
seriam arquivados na Estação Central da Polícia,
localizada três andares acima.
Deve ser feita uma jogada de Direito ou Lábia, ou
então usar sua Influência na Política ou Forças
Policiais para ter acesso aos registros da Estação
Central da Polícia. Os registros falam de uma blitz
secreta no Templo da Contemplação. A invasão
policial foi ocasionada por declarações
juramentadas que falavam de membros do culto
sendo responsáveis pelos desaparecimentos das
crianças da área. Durante a invasão, três policiais
e dezessete cultistas foram mortos por arma de
fogo ou incêndio. Registros de autópsias são
estranhamente pouco detalhados e reticentes,
como se o legista não tivesse feito verdadeiros
exames.
Apesar de 54 membros do culto terem sido
presos, apenas oito não foram liberados. Os
registros indicam intervenção ilegal na operação
por um importante oficial local, dando assim uma
explicação que para os parcos registros da batalha
– a maior operação criminal da história de Arezzo
– nunca tenham aparecido na imprensa.
O líder do culto Miguel Tomás foi preso e
sentenciado a 40 anos de prisão por cinco
acusações de assassinato em segundo grau. Ele
38


--- page 43 ---
escapou da prisão em Novembro do ano anterior e
fugiu da Toscana.
Após algumas horas verificando todos os
documentos do Palazzo del Comune, os PJs
notarão algumas pessoas vistoriando suas
investigações, olhando atravessado ou mesmo os
abordando e buscando mais informações. Caso
um dos PJs tenha contatos entre os Templários,
notará que todos estes “desconfiados” fazem
parte da Sagrada Ordem Militar de Santo Estevão,
o braço toscano dos Templários. Neste caso, os
Cavaleiros de Santo Estevão serão mais amigáveis
e inclusive revelarão que a invasão ao Templo da
Contemplação foi esquematizado e liderado pelos
Templários, pois este culto era na verdade uma
fachada para o Hellfire Club de Arezzo, que aliás
nunca foi comprovado plenamente. Estes
Templários toscanos poderão inclusive indicar o
endereço do Templo da Contemplação, localizado
em Villa La Godiola, a nordeste de Arezzo.
Cena 7: O Templo da
Contemplação
O que ainda resta do Templo da Contemplação
está no final de uma rua tortuosa e mal cuidada.
Suas ruínas recentes estão tão desgastadas e
cheias de grama e arbustos que os escombros de
granito cinza parecem-se mais com pedra natural
do que antigos muros e fundação de um edifício.
Os PJs passam por um muro perigosamente
inclinado que mostra símbolos pintados de
vermelho, aparentemente frescos – um anel com
asas de morcego nas extremidades direita e
esquerda. No centro deste símbolo está pintada
uma boca de grandes dentes pontudos – um PJ
que possua Religião Etrusca, Mitologia Greco-
Romana ou Sociedades Secretas, poderá testar a
perícia para identificar o símbolo como sendo da
Sociedade de Orcus; claro que caso haja um
Servo de Orcus ou membro da Sociedade de
Orcus, ele conhecerá automaticamente o símbolo.
Quando os PJs se aproximam dos símbolos, eles
começam a sentir pontadas em suas têmporas,
parecido com uma dor de cabeça, mas não
exatamente igual. Enquanto eles permanecem
perto do templo, eles continuam a ter esta
sensação, e por fim não vêem a hora de saírem
dali. Quando eles saem, a irritação pára. Caso haja
algum Demônio, Servo de Orcus ou alguém de
Alma Vendida entre os PJs, ele não sentirá tal dor
de maneira alguma. Anjos sofrem este efeito
dobrado, tendo de se afastar o mais rápido
possível do templo, ou agirem sem raciocínio ou
equilíbrio nenhum.
Esgueirando-se pelo templo, eles encontram
basicamente blocos de granito, madeira
apodrecida meio queimada e detritos antigos. Em
um determinado momento, eles percebem que o
solo sobre o qual andam está cobrindo pranchas
de madeira enfraquecidas: peça um Teste Difícil de
AGI. Os que não conseguirem não têm tempo de
se agarrar a alguma coisa quando sentem o chão
ceder. Eles caem uns três metros porão adentro.
Cada PJ em queda perde 1d6 PVs.
Esta parte do porão estava isolada do resto, só
alcançada por uma escadaria agora enterrada sob
toneladas de granito. Dentro deste aposento
estão dois cadáveres vestidos com fragmentos de
robes de seda, provavelmente cultistas que se
esconderam da polícia e então faleceram no
incêndio.
Também no aposento estão gabinetes de registros
do templo mofados. Em um determinado momento
(teste de Investigação para achar isto), o diário
das atividades do culto afirma que Venaro Nila
renasceu no porão da Magione Compacta “de
acordo com o seu desejo e o desejo daquele que
aguarda nas trevas”.
Cena 8: Magione Compacta
Em seus fundos, o mato crescido e um arvoredo
caído dominam a paisagem. O acesso para os
fundos é possível pelos dois lados da casa. Ao
estudar a casa, qualquer observador fica
impressionado com a maneira pela qual a casa
parece afundar-se na sombra dos edifícios
circundantes, e por como as janelas de cortinas
discretas escondem toda a percepção do que está
na parte de dentro. O casarão é composto de um
andar térreo (dois depósitos, uma chapelaria, uma
sala de estar, uma sala de jantar e uma cozinha) e
um andar superior (três quartos e um banheiro).
Em uma estante na sala, o diário de Venaro Nila
está escrito em um Italiano comum, apesar de
eventuais frases estranhas. O livro leva três dias
para ser lido por inteiro, e soma +5% à Perícia
Oculto. Ele descreve as várias experiências
ocultistas de Venaro, incluindo uma invocação e
outros rituais sem descrição profunda, e
claramente descreve a técnica para executar
Invocar Orkhus Orcus (Criar Arkanun/Trevas 5).
Nenhuma outra magia existe no diário. Este Ritual
leva 2d6 semanas para ser aprendido após a
leitura do diário, provavelmente tempo demais
para ser útil nesta aventura. Nas páginas finais, as
últimas coisas que Venaro escreveu parecem ter
sido gravadas com um pirógrafo (queimadas
diretamente no papel), dizendo o local
desconhecido onde ele esteve (estes escritos
finais são exatamente o conto introdutório deste
Netbook).
No piso superior, um dos aposentos contém um
estrado, algumas molas de colchão e um guarda-
39


--- page 44 ---
roupa. Apesar de não utilizado, este aposento se
parece com os outros quartos da casa. Ele foi
antes o quarto do próprio Venaro. Ele ficou ali
durante tempo suficiente para sua influência
mística ainda permanecesse forte, e ele é capaz de
fazer com que certas coisas aconteçam neste
quarto. Quando quer que faça isso, um odor
medonho se manifesta.
•
Ele pode fazer com que sons altos de
batidas emanem deste aposento. Estes
ruídos podem ser escutados de qualquer
ponto da casa.
•
Ele pode formar uma poça de sangue
(retirado dos ratos que ele mata) no
chão, ou fazer com que ele pingue ou
escorra pelas paredes e teto.
•
Ele pode produzir um som de arranhões
ou algo batendo nos vidros da janela ou
na porta.
•
Ele pode impulsionar a cama com
razoável força, rápido o suficiente para
desferir um sólido golpe contra qualquer
coisa no aposento.
Apesar de Venaro ficar escondido no início,
se os PJs parecerem determinados em
descobrir os segredos da casa, aí Venaro
tenta lhes convencer que este aposento é o
centro dos distúrbios psíquicos na casa. Para
este fim, ele faz uso das poças de sangue e
das batidas.
Se algum PJ não estiver convencido, Venaro
tenta atraí-lo para este aposento e matá-lo,
inicialmente atraindo o PJ até a janela fazendo
com que ela chacoalhe, para em seguida fazer
com que a cama se movimente rapidamente,
atingindo o PJ e lançando-o através da janela.
O vidro quebrado e a queda causam 2d6
pontos de dano.
A cozinha possui uma porta com acesso ao
porão. A porta do porão possui uma
fechadura e três barras que só podem ser
abertas pelo lado das escadas para o piso
térreo. Aqui se encontra o depósito principal
do porão. As escadas estão em mau estado, e
Venaro desligou a eletricidade do porão na
caixa de força que se encontra na cozinha.
Cada PJ deve fazer um Teste Fácil de AGI, ou
perder 1d6 Pontos de Vida após rolar pela
frágil escadaria.
A parede do lado oposto da escadaria é feita
de pranchas de madeira perfeitamente
dispostas. Se elas foram quebradas ou
removidas, um pequeno túnel é visível entre
as duas paredes de madeira. Odores terríveis
emanam dos ratos que ali se aninham. Se os
PJs não derem espaço aos ratos em fuga, eles
atacam qualquer um que tente explorar este
espaço. Há seis grupos de ratos. Assuma 10
ratos por grupo, causando um dano de 1d3.
Escolha o número de ratos participantes do
ataque, multiplique o número por 5, e use este
resultado como a chance percentual de
sucesso no ataque. Um ataque bem-sucedido
da parte dos PJs mata um rato e espanta o
resto do grupo.
Atravessando o túnel, chega-se ao
esconderijo de Venaro Nila. Ele está de pé
imóvel observando uma grande sombra no
canto do aposento, de onde parece haver um
par de olhos enigmáticos enormes. O chão é
de terra batida, e há uma mesa no canto
sudoeste com alguns papéis enrolados sobre
ela. Eles se esfarelam e viram pó se foram
tocados. O que os PJs conseguem ver parece
ser um horóscopo.
Assim que os PJs entram, os olhos na sombra
se esvaem, fazendo Venaro olhar os PJs com
grande raiva, literalmente aumentando a
temperatura do aposento. Ele é um Mago
Vermelho com acesso ao lendário poder do
Fogo de Prometheus, muito provavelmente
um oponente que os PJs não conseguirão
vencer. Enquanto os PJs enfrentam Venaro, o
Mago Vermelho balbucia coisas como
“antigo trono” e “laralia”. Dê-lhes algumas
rodadas de combate, sempre deixando claro a
dificuldade de atacarem e defenderem-se de
Venaro Nila, até eles próprios se
convencerem que o melhor é fugirem
enquanto estão vivos.
Cena 9: Plano de Emergência
Após a fuga da Magione Compacta, os Pjs
são novamente procurados por Franco, da
Ordem Mármore do Ocidente. Este Mestre
das Runas escuta atentamente tudo o que os
PJs têm a dizer sobre a volta de Venari Nila e a
Sociedade de Orcus, com grande espanto.
Franco ainda conta que haverá uma reunião
do Arkanun Arcanorum de Arezzo,
envolvendo todas as Ordens (com exceção,
claro dos Magos da família Messina), de
modo que os PJs deverão comparecer para
narrarem tudo o que Franco ouvira deles.
Antes, contudo, os PJs são pagos por Franco
e recebem uma estadia paga por ele em um
dos hotéis de luxo da área central de Arezzo.
O Mago da Ordem Mármore do Ocidente os
avisa que a reunião será realizada na Casa de
Petrarca, em dois dias, à meia-noite. Até lá, os
PJs poderão fazer o que quiserem na cidade.
Enquanto a reunião não ocorre, dê aos PJs a
liberdade de explorarem a cidade como
quiserem: visitando pontos turísticos,
criando contatos com pessoas e seres
40


--- page 45 ---
importantes, investigando informações que
julgarem importantes, ou simplesmente se
divertirem. Durante este tempo para
descanso, o Mestre pode dar a chance de
combate para alguns PJs.
Uma oportunidade é a revanche de quem foi
vencido na Câmara da Mancha Púrpura: caso
os membros da Mala del Brenta tenham sido
vencidos, os PJs se verão em certas
situações embaraçosas, como problemas de
aceitação de seus documentos, comerciantes
pedindo para que se retirem de seus
estabelecimentos, e outras ocorrências, todas
fruto do medo da sociedade de Arezzo com
os mafiosos. No caso de ter sido o Makhai a
criatura vencida, os PJs serão atormentados
pelo Clã Nemorensino, que criará situações
inexplicáveis com relação a animais e plantas:
cães atacando-os sem razão, enxames de
insetos atraídos pelos PJs, chás, sucos e
molhos mudam de cor e tornam-se
substâncias intragáveis, etc. Caso
perguntados, os donos de restaurantes,
casas de chá e vendedores de barracas dirão
que provavelmente os PJs incomodaram os
espíritos da natureza e agora foram
amaldiçoados pelos bruxos da Velha Religião.
Independente de terem problemas ou não
com a Mala del Brenta e o Clã Nemorensino,
os PJs terão um importante combate antes da
reunião: uma Horda de demônios
descontrolados atacará os PJs no momento
em que estes PJs estiverem sozinhos em um
ambiente afastado. A Horda é recente (nem
100 anos de existência) e com apenas cinco
demônios, embora ainda assim sejam muito
perigosos. Caso sejam interrogados, os
demônios da Horda contam que foram
enviados pela Sociedade de Orcus.
Cena 10: O Arkanun
Arcanorum de Arezzo
No dia e hora exatos, as figuras mais
proeminentes de Arezzo reúnem-se na Casa
de Petrarca. Da Ordem Mármore do Ocidente,
apenas Franco veio, já que a família Messina
não poderia vir. Como a Casa de Petrarca é a
sede da Casa de Chronos de Arezzo, os três
Magos desta Ordem estão. Lasa Vecuvia
obviamente não veio, mas tem como
representantes no local suas duas Lasas
assistentes. O Hellfire Club enviou três
Magos, com exceção do líder, Pompeo
Volsinii. Do Clã Nemorensino, vêm dois
Capineras e uma Oráculo. Por fim, o único
Mago da Ordem de Santo Estevão aparece.
Franco apresenta-se e explica os motivos da
convocação desta reunião: o surgimento
repentino de um Makhai, o aparecimento de
um Medalhão de Cels, a conquista da Câmara
da Mancha Púrpura como Node da Ordem
Mármore do Ocidente, a insanidade da família
Messina e a volta de Venaro Nila. Os PJs
ainda poderão citar o encontro recente com a
Horda da Sociedade de Orcus, e os
problemas encontrados com a Mala del
Brenta ou o Clã Nemorensino (caso os
problemas tenham sido com o Clã
Nemorensino, os representantes da Ordem da
reunião pedirão desculpas e retirarão
imediatamente a maldição).
Caso mencionem a presença nas sombras que
observava Venaro Nila, a Oráculo do Clã
Nemorensino dirá frases enigmáticas e até
desconexas sobre a “dama do sangue
sagrado”, “a dinastia está decidida”, “caem
serpentes e cristais sob as chamas”,
“governanta da casa sombria dos antigos” e
“crianças servidas no banquete de
coroação”. Um PJ que possua Religião
Etrusca, Mitologia Greco-Romana ou
Sociedades Secretas, poderá testar a perícia
para identificar que a Oráculo está falando de
Mania della Notte; claro que caso haja um
membro da Sociedade de Orcus, ele
reconhecerá automaticamente a figura de
Mania della Notte nas palavras da Oráculo.
Caso nenhum PJ descubra que se trata de
Mania della Notte, Franco se lembrará da
entidade e a explicará aos PJs, inclusive sobre
a escolha dela em coroar Venaro Nila em vez
de Giuliano Sarsini ou Pompeo Volsinii, de
acordo com os enigmas da Oráculo.
Caso questionados, os Magos do Hellfire
Club afirmarão que hoje é um dia especial nos
ritos do Hellfire Club, e este é o motivo de
Pompeo não ter comparecido. Um PJ que
possua Religião Etrusca poderá testar a
perícia para lembrar-se que este dia é a
conhecida Laralia, em que crianças são
sacrificadas aos deuses etruscos. Caso
nenhum PJ tenha a perícia, um dos Capineras
do Clã Nemorensino explicarão a data festiva.
Enquanto os Magos começam a discutir
assuntos políticos pouco interesantes aos
PJs, um dos Magos da Casa de Chronos
termina uma conversa particular com Franco e
aproxima-se dos PJs. Ele explica que a Laralia
ocorria antigamente no Templo da
Contemplação que eles visitaram, e que agora
os ritos acontecem no Villaggio Etruria, um
conjunto de terrenos residenciais na saída de
Arezzo para Casentino, sobre as ruínas do
que parece ter sido um palácio da realeza
41


--- page 46 ---
etrusca. Caso eles aceitem verificar o que
ocorre lá, a Casa de Chronos, o Clã
Nemorensino e a Ordem Mármore do
Ocidente os recompensarão fartamente.
Cena 11: O Retorno do Rei
Quando os PJs chegam no Villaggio Etruria,
eles enxergam o altar que contém cinco
crianças acorrentadas, com diversos
símbolos etruscos pintados sobre seus
rostos e mãos. Em um campo mais afastado,
uma visão muito mais fantástica: Venaro Nila
envolto em chamas intensas enfrentando 3
Daemons e um Mago de vestes negras – um
PJ que possua Religião Etrusca, Mitologia
Greco-Romana ou Sociedades Secretas,
saberá automaticamente que a veste é de um
seguidor de Orcus, da mesma forma que um
Servo de Orcus ou um membro da Sociedade
de Orcus também reconhecerá
automaticamente tal fato. Todos estes seres
são de um nível de poder alto demais para os
PJs, de modo que não há possibilidade de
participarem do combate.
No entanto, a Horda Gastrafeta surge com os
15 demônios que a compõem. Ele apresenta-
se formalmente, embora com arrogância,
revelando que são guarda-costas de Pompeo
Volsinii, que agora exterminará Venaro Nila e
tomará o trono etrusco – imediatamente, os
PJs que não sabiam chegam à conclusão de
que Pompeo apenas usa o Hellfire Club para
que não descubram sua posição de liderança
na Sociedade de Orcus.
Obviamente, Gastrafeta atacará os PJs, que
deverão destruir esta Horda por inteiro, tendo
de esquecer o que ocorre entre Venaro Nila e
Pompeo Volsinii. Gastrafeta é uma poderosa
Horda de 300 anos e fartos conhecimentos na
Magia (Caminhos Fogo, Arkanun e
Humanos), além de diversos Poderes
Demoníacos voltados especialmente para o
combate.
Final e idéias para
continuações
Caso sobrevivam ao combate, os PJs
descobrem que Venaro Nila venceu seus
oponentes, exterminando os Daemons e
banindo Pompeo Volsinii a algum local de
sofrimento eterno. As crianças foram salvas e
o Arkanun Arcanorum tem com os PJs uma
dívida de gratidão.
Aparentemente, tanto a Sociedade de Orcus
quanto o Hellfire Club foram eliminados de
Arezzo, com o repentino desaparecimento
dos 3 Magos subordinados a Pompeo
Volsinii.
A partir de agora, o Arcanorum local terá de
se adaptar à presença de Venaro Nila, que
logo será de conhecimento em todo o
ambiente sobrenatural da Toscana. Os PJs
terão um bom apoio do Clã Nemorensino,
Casa de Chronos e Ordem Mármore do
Ocidente, podendo realizar outras missões
para estas Ordens, ou até mesmo serem
iniciados em alguma delas, dependendo dos
fatores de admissão de cada uma.
•
Os PJs podem se envolver contra as
atividades criminais da Mala del
Brenta, entrando em conflito
novamente, embora de modo
indireto, com núcleos remanescentes
de seguidores de Orcus, além de
entrarem em conflito com a rede de
tráfico de drogas do Lamiai Átropos.
•
No caso de serem aliados da Mala
del Brenta, os PJs poderão agir como
capangas desta máfia, e
posteriormente poderão se tornar
Servos de Orcus e membros de um
novo núcleo da Sociedade de Orcus
em Arezzo.
•
Talvez os PJs queiram compreender
os pesadelos na região de
Castelsecco, encontrando-se
novamente (ou pela primeira vez)
com os cultistas do Espectro
Dunazin.
•
As Fadas e Daimons aliados do Clã
Nemorensino podem contratar os
serviços dos PJs para enfrentarem
criaturas malignas fugitivas de
Arcádia, vindas da Câmara da
Mancha Púrpura da mesma forma
que o Ciclope que eles venceram.
Eles terão até a oportunidade de
conhecer pessoalmente o deus
Vertumnus na Fonte delle Fate.
•
Surgirão boatos sobre Maris
surgindo em Arezzo e comandados
diretamente pelo deus-demônio
Laran, enviados com o único
propósito de capturarem as almas
dos PJs. Provavelmente obterão o
apoio da Ordem de Santo Estevão
caso os boatos sejam verdadeiros.
•
Caso tenham combinado um favor
com o Cheza Vuamuh, ele poderá
cobrar o auxílio na biblioteca,
enviando-os em missões de
obtenção de itens mágicos ou
destruição de Anjos intrometidos.
42


--- page 47 ---
Provavelmente este tipo de missão
atrairá a fúria dos grandes Anjos
milenares de Arezzo, condenando a
existência dos PJs, a não ser que
negociem com o Recípere Xikhal.
•
Miguel Tomás, do Templo da
Contemplação, pode voltar a Arezzo
com o intuito de reformar seu antigo
templo e reorganizar a Sociedade de
Orcus, disfarçada de Hellfire Club. O
evento poderá criar grande
problemas, já que os membros do
Hellfire Club já sabem que Miguel
Tomás agia em favor de Venaro Nila,
contra Pompeo Volsinii da Sociedade
de Orcus e usando recursos do
Hellfire Club.
RITUAL: invocar
orkhus orcus (Criar
Arkanun/Trevas 5)
Orkhus Orcus significa simplesmente “Orkhos de
Orcus”, os demônios mais comuns encontrados
na Cidade de Ferro do Inferno, conhecidos em
outros locais como Daemons. São fisicamente
parecidos com os gárgulas das antigas igrejas
góticas européias, e alguns deles possuem asas.
O Fetiche necessário para trazê-lo é desenhar um
pentagrama com o próprio sangue no chão
(causando 1 ponto de dano ao Mago). O demônio
obedecerá apenas ao dono do sangue.
CON 4D          FR 3D          DEX 4D         AGI 4D
INT 2D+6        WILL 3D     CAR 2D        PER 2D+6
IP 4; 30 PVs.
# Ataques: 2 por rodada. Garras 50/50 dano
1d6+bônus e Cauda Espinhuda 50/0 dano
1d4+veneno.
43


--- page 48 ---
44
O Netbook ETRUSCOS inclui uma provável inserção do povo etrusco e
da região toscana no cenário de Trevas, bem como Personagens coerentes com
a própria ambientação deste cenário.
ETRUSCOS detalha as diversas ordens influentes da região (Ordem Már-
more do Ocidente, Casa de Chronos, Sociedade de Orcus, Clã Nemorensino,
Brujas e Ordem de Santo Estevão) para serem utilizados como Personagens dos
Jogadores ou NPCs em sua campanha: traz regras para Poderes específicos
para os novos Kits, uma cidade-base para campanhas na Toscana, e uma aven-
tura pronta para introduzir esta nova adição ao cenário.