--- page 1 ---
Fada da Luz ( Sistema Daemon) 
 
Fadas da Luz são fadinhas criadas atraves de rituais para auxilar e adquirir poderes... 
Elas são exelentes companheiras e auxiliam em diversas coisas possuem muito poder e como genios estão 
destinadas a seguir uma mestre para todo sempre... 
 
Conhecidas por sua Luz propria que ilumina qualquer tipo de escuridão foram extintas ou 
simplesmente desapareceram a muito tempo... 
 
Para Criar uma fada da Luz deve-se ser capaz de fazer um ritual, um pouco demorado e com 
componentes um tanto raros. 
 
Componentes: 
 
- Bom precisa-se de uma adaga virgem de ferro frio com no minimo 100 anos de existencia (idade igual a 
da fada); 
 
- 
Precisa de uma Fada arcadiana com idade igual a da adaga tb tem que ser virgem; 
- 
Caminho  Luz 8*  
- 
Caminho metamagia 8 necessário para alterar o Fluxo de energia mística que se acumulada no ritual 
- 
Caminho qualquer outro elemento 8*¹ esse caminho não pode ser oposto a Luz 
-      Não pode ser realizado por apenas um mago deve ser um mago para cada caminho;( lembrando todos 
morrem no ritual ) 
 
Fazendo o Ritual 
 
- 
Deve fazer um circulo de sangue envolta de um altar ( o sangue deve ser da fada e deve ser colocado 
no inicio e antes da parte final do ritual ); 
- 
Deve colocar a fada a qual se tornará a fada da luz no altar onde  ela deve permanecer 12 hora ela 
deve estar sempre sanguando ; 
- 
Deve colocar a adaga sobre o elemento que será usado no ritual (exemplo sobre terra se for 
terra/dentro d’agua ou sobre chamas)durante 12 horas; 
- 
Deve se iluminar a ambiente com a luz mais forte que o mago puder invocar;* 
- 
Palavras para a ritual der certo “ Eu ofereço essa alma, que ela volta para luz  “ (deve matar a fada 
com a adaga nesse momento ela vai virar pó iluminado, e o circulo de sangue tb irá virar pó 
iluminado deve, nessa hora  invocar a força elemental*¹ máxima do mago em forma de energia, e 
dizer “ Meu sacrificio, minha alma para luz, invoco a entidade guardiã ” a vida de todos os magos 
na sala do ritual será drenada levando eles a morte, a Luz do ambiente será centrada no altar e 
absorvida formando a Fada da Luz. A primeira pessoa que a tocar apartir daí será o Novo mestre ou 
Dono dela. 
- 
OBS : a Sala do Ritual deve ser de 12m² qualquer forma de vida na sala tb será absorvida a não ser 
que seja bem sucedida em um teste de resistência a magia contra 8D. Um item que conceda 
resistência a magia seria destruido salvando a vida de seu portador. 
 
  
A nova fada da Luz não recordará nenhuma lembrança de seu passado, manterá apenas 
sentimentos fortes como amor e ódio por algo ou alguém, mesmo assim não saberá por quem e nem por 
que tem esse sentimento. 
 
Sua aparência lembra uma fada arcadiana, ela será exatamente igual a fada do ritual, mais será 
um pouco menor e mais atraente emitirá uma forte Luz propria que não pode ser escondida quando estiver 
em sua forma de fada, seu  Tamanho varia entre 7 - 15 cm, são sempre fêmeas. 
 
 
Obs:Uma fada da Luz deve apenas ser criada como personagem (PC) não deve ser considerada 
um mascote ou familiar. 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
Poderes Arcadianos 
 
Todas as Fadas da Luz mantém os mesmos poderes arcadianos da fada do ritual, e ganha mais 
um para cada 10 anos de vida e por nível. ( os de idade recebe apartir dessa data não receberá mais 10 por 
ter 100 anos por exemplo pois esses ela já recebeu antes do ritual ). 
 
 
A Forma Humana 
 
Toda Fada que deseje visitar a Terra alguma vez, deve aprender este poder, que permite à Fada assumir a 
forma de uma humana comum que desejar, de acordo com o nível do poder escolhido. 
Nível 1: Máscara. A Fada é capaz de assumir a forma humana. Ela é capaz de se transformar em uma 
humana, com qualquer aparência que desejar. A Fada assume apenas uma forma, e uma vez escolhida 
esta forma, não poderá ser mudada posteriormente. 
Níveis 2 e 3:A Fada é capaz de assumir cento e uma formas de Humanas diferentes, variando seu tipo 
físico, cor, altura, peso, olhos, cabelos e o que mais desejar. Apesar disso, não pode duplicar um pessoa. 
Se tentar fazer isso, as pessoas podem te reconhecer em 50% 
das vezes (33% no Nível 3).  
Sem limite de tempo 
 
Aumento de Agilidade 
 
As Fadas são muito mais ágeis do que seres humanos normais já que são menores e mais esguias. Cada 
ponto gasto em Aumento de Agilidade eqüivale a um aumento de +6 em AGI. Esse poder pode ser 
escolhido 
várias vezes.  
 
Aumento de Carisma  
 
As Fadas são muito bonitas e tentadoras, ainda mais para os mortais. Cada ponto gasto nesse poder 
aumenta +6 no Atributo Carisma. Esse poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
Aumento de Destreza 
 
Com o passar do tempo, as Fadas se tornam muito mais precisas em seus movimentos. Cada ponto gasto 
em , aumento de Destreza eqüivale a um aumento de +6 em DEX.  
Esse poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
Asas Arcadianas 
 
As asas das Fadas variam muito pouco, sendo a maioria pequenas asas de insetos que possuem  
velocidades limitadas (definidas pelo nível do poder). Porém, o uso das Asas Arcadianas só pode ser feita 
na forma de Fada (não pode ser usada na Forma Humana). 
 
Nível 1: a Fada possui um par de asas de borboletas, e é capaz de voar a até 20 m/s. 
Nível 2: a Fada possui um par de asas, e é capaz de voar a até 40 m/s. 
Nível 3: a Fada possui até dois pares de asas, e é capaz de voar a até 80m/s. 
Nível 4: a Fada possui quatro pares de asas de mosquito e é capaz de voar a até 160 m/s. 
Nivel 5: a Fada possui quadro pares de asas de energia e é capaz de voar até 320 m/s (apenas Fada da 
Luz) 
 
Camuflagem 
 
A maioria das Fadas possuem um bom sistema de camuflagem. Funciona apenas na forma de Fada, mas 
pode ser utilizado em qualquer ambiente sem necessidade de concentração. 
 
Nível 1: Cores. A Fada pode mudar a cor da sua pele como desejar (concede +15% de bônus na perícia 
Camuflagem). Esse poder exige concentração. 


--- page 3 ---
Nível 2: Camaleão. Não só muda as cores de sua pele como pode adotar padrões de cores compatíveis 
com o ambiente aonde a Fada esteja (concede +30% de bônus na perícia camuflagem). Não exige 
concentração. 
Nível 3: Formas e Padrões. A Fada altera a textura do seu corpo, bem como os padrões de cor, tornando-
se mesclado ao ambiente aonde se encontra, simulando rochas, folhas e outros elementos (concede +45% 
de bônus na perícia Camuflagem). Esse poder não exige concentração. 
Nível 4: Predador. A Fada se torna um borrão, impossível de ser detectada por métodos naturais 
(concede um bônus de +60% na perícia Camuflagem). Esse poder está sempre ativo. 
Nível 5: Invisibilidade. A Fada é capaz de se tornar invisível. Só pode ser detectada por Magia (com 
Focus 6 ou +). Esse poder está sempre ativo e pode ser desativado pela Fada. Esse poder concede 100% 
na perícia camuflagem). 
 
Cauda Arcadiana 
 
A Fada possui uma cauda ou rabo, que pode utilizar para segurar pequenos objetos. 
 
Nível 1: Cauda Articulada. Pode ser utilizada como membro extra, para segurar objetos delicados, 
funcionando como a cauda dos macacos. Não pode ser utilizada para atacar. 
 
Regeneração 
 
O sangue Arcadiano tem uma grande capacidade de regeneração. 
 
Nível 1: a Fada regenera 1 PV a cada 12 horas 
Nível 2: a Fada regenera 1 PV a cada 6 horas 
Nível 3: a Fada regenera 1 PV a cada 3 horas 
Nível 4: a Fada regenera 1 PV a cada horas 
Nível 5: a Fada regenera 1 PV a cada 30 minutos 
Nível 6: a Fada regenera 1 PV por rodada 
Nivel 7: a Fada regenera 2 PV por rodada 
 
Tamanho Arcadiano 
 
A Fada é capaz de aumentar o seu tamanho quando bem entender (respeitando os limites do Nível do 
poder). Utilizando este poder corretamente (e escondendo alguns traços marcantes), uma Fada poderia se 
fazer passar por um mortal facilmente. A Força e Constituição da Fada aumentam proporcionalmente ao 
crescimento. Os aumentos de nível não são cumulativos. Todos os poderes Arcadianos funcionam 
normalmente numa Fada com este poder ativo. 
Nível 3: até 1m de altura; +1 em IP; +3 em FR e CON. 1hora/nivel 
Nível 6: até 1,5m de altura; +1 em IP; +6 em FR e CON. 2 hora/nivel 
 
Telecinésia 
 
Já que as Fadas possuem pouca força física, a Telecinésia é um poder muito apreciado entre elas. Não a 
necessidade de se concentrar para usar essa habilidade. 
 
Nível 1: permite à Fada mover até 25Kg com a força de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, 
mover objetos, etc. como se tivesse FR 6 e DEX 6.  
Nível 2: permite à Fada mover até 50Kg com a força de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, 
mover objetos, etc. como se tivesse FR 12 e DEX 6, ou metade desse peso com DEX 12. 
Nível 3: permite à Fada mover até 100Kg com a força de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, 
mover objetos, etc. como se tivesse FR 18 e DEX 6 (pode erguer uma pessoa ou derrubar um armário), ou 
50Kg com DEX 12, ou ainda 25Kg com DEX 18. 
Nível 4: permite à Fada mover até 200Kg com a força de sua mente. Pode mover objetos como se tivesse 
FR 24 e DEX 6 (pode levantar duas pessoas, ou arremessar uma), ou 100 Kg com DEX 12;  
Nível 5: permite à Fada mover até 400Kg com a força de sua mente. Pode realizar efeitos de Força física 
como se tivesse FR 30 (pode conter um cavalo, ou erguer uma carroça). 
 
 
 


--- page 4 ---
Teleporte Arcadiano 
 
Nível 1: Arcádia. Permite à Fada se teleportar através de Arcádia (tanto Velha Arcádia, quanto Nova 
Arcádia). 3/nivel 
Nível 2: Abre Portal entre Planos (10 minutos de ritual) 
Aprimoração magica 
 
Fadas têm uma natureza altamente mágica. 
Nível 1: +3 focus /  + 1 PM por nível da Fada 
Nível 2: +4 focus /  + 1 PM por nível da Fada 
Nível 3: +5 focus /  + 2 PM por nível da Fada 
Nível 4: +6 focus /  + 2 PM por nível da Fada 
Nível 5: +7 focus /  + 3 PM por nível da Fada 
 
Regeneração de PM 
 
Nível 1: regenera 1 PM/rodada 
Nível 2: regenera 2 PM/rodada 
Nível 3: regenera 3 PM/rodada 
Nível 4: regenera 4 PM/rodada 
 
Fraquezas arcadianas 
 
Fadas da Luz não possuem fraquezas arcadianas com execão dessa.  
 
Ferro Frio 
 
Obrigatória para todas as Fadas 
 
. O Ferro Frio se opõe às coisas mágicas; as Fadas são altamente vulneráveis ao toque do ferro, uma 
espécie de alergia mágica. Desnecessário dizer que usar armas e armaduras metálicas é um problema. 
Além disso, elas recebem +1d6 pontos de dano causado por uma arma feita de Ferro Frio. Único jeito de 
causar dano fisicamente em uma fada da Luz é com ferro frio. 
 
Poderes Arcadianos especias 
 
Esses poderes são comos os arcadianos normais mais com uma diferente eles em sua maioria, 
funcionam em seu mestre ou dono, são poderes usados para auxiliar e são eles que tornam essas fadas tão 
cobiçadas por criaturas e magos gananciosos, acredita-se que por causa desses poderes foram extintas ou 
simplesmente desaparecem, acredita-se que estão muito bem guardadas por quem as perseguiu, para 
serem usadas se necessarias... 
 
Regeneração 
 
Nível 1:  a regeneração arcadiana passa a funcionar com seu mestre ou Dono. 
Aumenta de 5 Pontos  de Poder 
 
 
 
Poder mágico aprimorado 
 
Aumenta o Focus do mestre e diminui o custo das suas magias... 
 
Nível 1: +3 focus, –1 de custo de PM em suas Magias 
Nível 2: +4 focus, –2 de custo de PM em suas Magias 
Nível 3: +5 focus, –3 de custo de PM em suas Magias  
Nível 4: +6 focus, –4 de custo de PM em suas Magias 
Nível 5: +7 focus, o mestre não gasta mais PM em suas magias 
 
Para essa Habilidade funcionar o mestre deve ser de nível igual o superior a o nível da habilidade... 


--- page 5 ---
Aumento  Pontos de Poder de +10  por nível no nível 5 +100 pontos 
 
Barreira de proteção 
Cria uma barreira magica que funciona com uma armadura ( ferro frio ignora essa barreira ) 
 
Nível 1: +1 IP/nível da fada 
Nível 2: +2 IP /nível da fada 
Nível 3: +3 IP/nível da fada 
Aumento  Pontos de Poder de +10  pontos po nível 
 
Telepatia 
 
A telepatia funciona somente no mesmo plano 
 
Nível 1: Cria um elo telepatico com o mestre 
Nível 2: Permite o mestre se comunicar com qualquer pessoa por telepatia 
Aumento  Pontos de Poder de +5 pontos po nível 
 
Forma Humana aprimorada 
Requer forma humana 
Duração 3 horas/nível 
 
Nível 1: A Fada da Luz Pode se transformar em qualquer tipo de humanoide; 
Nível 2: Pode assumir formas perfeitas de humanoide e se passar por outras pessoa disfarce ( 95%) 
Nível 3: Pode alterar a forma do mestre; 
 
OBS: Alguns mestres pedem ou obrigam a Fada da luz a assumir formas de criaturas raras de grande 
beleza com Ninfas, elfas e fadas, para terem prazer carnal (sexo O.o ), a Fada da Luz não perde sua 
imortalidade ou poder algum se mantiver relações sexuias, todavia não pode gerar filhos ou mesmo sentir 
prazer, o mestre sente muito mais prazer do que o normal pois é algo magico e único lol.... 
OBS: Ela sempre será virgem  pois cada corpo que assume é sempre um novo corpo O.o 
Aumento  Pontos de Poder de +5 pontos por nivel 
 
Encontrar fraquezas 
 
Nível 1: Permite a fada encontrar um ponto fraco em uma inimigo do mestre PER dificil 
Nível 2: teste de PER normal 
Nível 3: teste de PER fácil 
Nível 5: Imbui fraquezas no alvo, pode ignorar resistência a magia, diminuir a velocidade do alvo ou 
prever seus movimentos. 
Aumento  Pontos de Poder de +5 pontos por nível 
Aumento  Pontos de Poder de +25 no nível 5 
 
 
Resistência a magia 
 
No trevas criaturas com aptidão magica não podem comprar resistência a magia, através dessa habilidade 
recebem um poder semelhante...  
 
Nível 1: a Fada da Luz absorve 1D de magia; 
Nível 2: a Fada da Luz absorve 2D de magia; 
Nível 3: a Fada da Luz absorve 3D de magia; 
Nível 4: a Fada da Luz absorve 4D de magia; 
Nível 5: a Fada da Luz absorve 5D de magia; 
Nível 6: a Fada da Luz absorve 5D de magia e cura PV e PM do Mestre; 
 
OBS: A fada não pode Absorver magia de seu elemento oposto, mais ela toma o dano pelo mestre... 
Aumento  Pontos de Poder de +5 pontos por nível 
Aumento  Pontos de Poder de +20  pontos no nível 6 


--- page 6 ---
 
Aumento de atributo  
Aumento  Pontos de Poder de 5 para cada atributo 
 
Podem aumentar qualquer atributo do mestre, cada ponto gasto nessa habilidade aumenta em 3 pontos a 
habilidade escolhida, multiplas seleções pode trocar os atributos a cada  mestre ou seleção. 
 
Aprimoramentos extras 
 
Aumento  Pontos de Poder de 10  para cada aprimoramento 
A Fada da Luz pode conceder apromiramentos extras a seu mestre, Para cada ponto gasto equivale a 1 
ponto de aprimoramento, multiplas seleções pode trocar os aprimoramentos conforme o mestre. 
OBS: A Fada deve escolher o aprimoramento levando em consideração a interpretação. 
 
Aumento de PV e PM 
 
A fada da Luz aumenta de forma permanente os PVs e PM de seu mestre atraves de seus contatos fisicos. 
 
Nível 1: 1 PV e 1 PM para cada nível da Fada; 
Nível 2: 2 PV e 1 PM para cada nível da Fada; 
Nível 3: 3 PV e 2 PM para cada nível da Fada; 
Nível 4: 4 PV e 2 PM para cada nível da Fada; 
Nível 5: 5 PV e 3 PM para cada nível da Fada; 
Nível 6: 6 PV e 3 PM para cada nível da Fada; 
 
Aumento  Pontos de Poder de +10  pontos por nível 
 
União de atributo 
 
A Fada da Luz e seu mestre podem unir seu atributos por um pequeno tempo ( 1rodada/nível da Fada ) 
Soma-se ½ do atributo da Fada com o atributo do Mestre. 
Aumento  Pontos de Poder de 10  pontos 
 
União de Caminho 
Free 
O mestre pode unir seu caminho principal em conjunto com o da fada de igual caminho ou criar um 
caminho secundario. Aumento  Pontos de Poder de 10  pontos 
 
Teleporte 
 
Nível 1: Permite teleportar a Fada e o mestre a uma distância de 100 km; 
Nível 2: Permite teleportar a Fada e o mestre a uma distância de 1.000 km; 
Nível 3: Permite teleportar a Fada e o mestre a qualquer distância;  
Nível 4: Permite a Fada abrir Portal para ela e seu mestre entre Arcadia e a Terra; 
Nível 5: Permite a Fada abrir Portal para ela e seu mestre entre Arcadia e outro plano; 
Nível 6: Permite a Fada abrir Portal para ela e seu mestre entre qualquer plano; 
Nível 7: Permite a Fada teleportar sem uso de portais ela e seu mestre para qualquer plano astral; 
 Aumento  Pontos de Poder de +10  pontos até o nível 4 
 Aumento  Pontos de Poder +20  apartir do nível 5 
 
Êxtase Temporal 
Usando essa habilidade a Fada da Luz cai incosciente e só acordará depois de 24 horas 
 
Nível 3: Permite ao mestre parar o tempo literalmente, sua velocidade é tão grande que ele se locomove 
como se todos estivessem parados; 1D4 rodadas de ação livre o mestre não poderá fazer nenhuma ação 
complexa, poderá fugir, usar magias que serão ativadas apartir da rodada final. 
 
Nível 5: Permite ao mestre voltar no tempo, uma rodada atras e refazer sua jogada... 
 Aumento  Pontos de Poder de 100  pontos 
 


--- page 7 ---
 
Desejo menor 
 
Pemite a Fada realizar pequenos desejos de seu mestre, qualquer objeto criado ou criatura dura apenas  
24 horas, numero maximo de objetos ou criaturas criadas é igual a 3/nível da Fada da Luz. 
 
Nível 1: Permite criar objetos simples, como lápis, canetas, pápeis, chaves etc...; 
Nível 2: Permite criar objetos um pouco mais dificeis, como roupas, perfumes, sapatos, espadas, facas 
etc.. ; 
Nível 3: Permite criar objetos complexos, como carros, computadores, maquinas de lavar, armas de fogo 
etc..; 
Nível 4: Permite criar coisas que não existem, coisas que a imaginação do mestre inventar, como 
maquinas voadoras com asas de passaro, carros com pernas coisas estranhas; 
Nível 5: Permite criar formas de vida sem inteligência que segem a ordem do mestre, pode criar 
quimeras, e aberrações diversas, se a Fada ou o Mestre tiver caminho Humano ou Necromancia pode criar 
poderosos mortos vivos ou até mesmo criar clones perfeitos de Humanos; 
Aumento  Pontos de Poder de 20  pontos por nível 
 
Desejo Maior 
 
Requer nivel  7 ou mais de Fada da Luz 
Como as Fadas da Luz adquiriram esse pode é um mistério,  é um poder muito cobiçado entre demônios e 
outras criaturas, e muito temidas por criaturas que mantém a ordem... quando essa habilidade é adquirida 
pela Fada seu mestre não terá mais sossego o Aumento  de Pontos de Poder é de 1.000 e ele terá 
problemas graves daqui pra frente... 
 
Pontos gasto 1 
Pode realizar um desejo para seu mestre uma vez por mês,  
- 
Pode aumentar um atributo ( +6 por desejo); 
- 
Pode curar doenças magicas ou mesmo maldições divinas; 
- 
Pode conceder imortaliade; 
- 
Pode fazer qualquer coisas materiais ou trazer uma coisa material de qualquer lugar; 
- 
Pode gerar itens magicos raros;(crie um item magico com o maximo de pontos permitido pelo mestre 
do jogo nessa campanha) 
- 
Pode fazer diversas coisas o mestre deve aceitar o desejo do jogador, apenas o mestre da Fada deve 
fazer o desejo e a Fada irá cumprir se possivel; 
Lembre-se a Fada não pode causar dano a ninguém logo jamais matará ou dominará alguma pessoa; 
 
 
 
Fraquezas especiais 
 
A Fada da Luz deve ter pelo menos 3 fraquezas dessas. 
 
Lembrança Dolorida 
 
A Fada da Luz lembra de algo ou alguem especial do seu passado de Fada, sempre na presença 
dessa pessoa ou de alguem parecido, a Fada da Luz fica confusa, seus poderes terão uma chance de 25% 
de falharem ou 5% de funcionarem de maneira oposta O.o, se o Dono da Fada tentar destruir essa pessoa 
ou objeto, a Fada deve fazer um teste de WILL se falhar, ela protegerá a pessoa e o objeto assim tb irá 
abandonar seu mestre, e achando um novo mestre pra ela. 
 
Fraquezas do passado 1 fraqueza para cada 3 desvantagens 
A Fada mantém algumas desvantagens que tinha como Fada antes do ritual (deve escolher 3 
aprimoramentos negativos da sua ficha antiga) 
 
Reflexo Verdadeiro 
 
A Fada da Luz emite sua forma verdadeira em espelhos ou em reflexo com a água, a cruzar um 
objeto desses é impossivel não ser notada pois o objeto emitirá um forte Luz. 
 


--- page 8 ---
Recipiente magico 
Obrigatório 
A Fada pode ser presa em um pote que seja encantado com seu elemento oposto ou seja feito de 
ferro frio, ela só poderá sair do pote se alguem o abrir. 
 
Desejos do Passado 
 
A Fada sente desejos de sua vida anterior, como a maioria das fadas arcadianas, adora ser o 
centro das atenções, gosta de passear, festejar e dançar, costuma agir de maneira muito mais infantil do 
que sua vida anterior pois pra ela tudo é novo e emocionante, a fada não relizará nenhum desejo do 
mestre, ou mesmo usar seus poderes se ela não tiver seus desejos realizados, em outras palavras nada de 
não deixar ele entrar naquele bar cheio de motoqueiros só por que ela está com a aparência de uma ninfa e 
com uma mini saia de apenas 10 cm O.o ,  não pode negar se ela pedir pra vc ir com ela a uma festa por 
que ela foi convidada mesmo sem uma festa só para mulheres, isso deixaria ela muito triste, essa fraqueza 
causa muita confusão, colocando o mestre dela em situções complicadas e até mesmo na cadeia, mais a 
mestre deve lembrar que ela jamais fará nada se não tiver seus desejos realizados. 
 
OBS: Uma fada que tenha essa Fraqueza, sempre terá o Poder arcadiano Forma humana, sempre 
estará na forma mais atraente possivel e usará as roupas mais chamativas que tiver, o mestre que deve 
saber dizer a ela o que vestir, e lembre-se Labia ajuda muito aqui... e importante, ela sempre desejará que 
vc esteja junto com ela nessas horas. 
 
Desvantagens e Vantagens Obrigatórias 
 
1 Desvantagem Dono ou mestre 
 
Essas Fadas tem um mestre ou Dono, alguem que manda nelas, alguem que elas respeitam e 
compartilham seus poderes. As Fadas da Luz sempre devem estar perto de seus donos, precisam 
estabelecer um contato fisico* ( uma abraço, um beijo, um carrinho, ou sexo são contatos fisicos,qualquer 
um desses serve, o mestre decide) a cada 8 horas ou perderá 1 PV, que só irá regenerar quando tiver 
contato com o mestre denovo, se o PV dela chegar a zero ela cairá incosciente, em 48 horas se o mestre 
dela não tiver o contato fisico, a primeira pessoa que encostar nela será o novo mestre dela. 
 
OBS: Se seu mestre cair incosciente ou morto, a Fada ficará ao lado dele até cair incosciente tambem, a 
fada usará suas magias para proteger seu mestre mais jamais atacará para defende-lo, essas fadas jamais 
atacam. 
*Contato físico elas precisão de parte da energia vital do mestre para permanecerem conscientes a cada 
contato o mestre perde um PV quero só recuperará 4 horas depois. 
 
1.a Adquindo um novo mestre 
Nem sempre o mestre da Fada da Luz é assassinado, algumas vezes eles morrem de doenças, de 
velhice ou até mesmo abondonam elas O.o , quando isso acontece elas podem procurar um novo mestre. 
As Fadas da Luz assumem a forma Humana ou outra que desejarem e irão atras de um novo mestre, se 
elas tiverem a fraqueza lembrança dolorida eles irão atras da pessoa dessa lembrança. 
 
2 Desvantagem Lealdade absoluta 
 
 
A Fada da Luz é sempre leal a seu mestre não importando se ele é mau ou bom, se é um anjo ou 
um demônio, ela sempre irá ajuda-lo, sempre realizará qualquer desejo que ele peça, sempre satisfará 
qualquer prazer carnal que ele pedir, jamais terá contato fisico com outro a não ser seu mestre e defenderá 
ele até que ele morra ou mande ela embora. 
 
3 Desvantagem Pontos de Poder 
 
 
As Fadas da Luz são uma entidade da magia banida a muitos seculos por criaturas celestiais, as 
poucas que restam estão no domínio de magos e criaturas muito poderosos, a quais fizeram um acordo 
com tais criaturas ou são poderosos demais para elas serem tiradas deles. Pontos de Poder é o nível de 
poder da fada da Luz, para cada habilidade que ele possuir ela aumenta seus pontos de poder, para cada 
10 anos de vida ela recebe +1 de ponto de poder. Para cada 50 pontos de poder o mestre recebe um 
inimigo adicional, para cada 1.000 pontos de poder um anjo ou um demônio se torna inimigo do mestre 
baseado na tendência do mestre é claro. ( a requisito do Mestre ambos podem virar inimigos do mestre da 
Fada ). 


--- page 9 ---
 
1 Vantagem Lembranças ocultas 
 
 
A Fada da Luz terá todas as pericias e aprimoramentos da fada do ritual, tambem manterá 
qualquer fobia, inimigos* que a fada possuia, codigos de honra tambem serão mantidos, mais ela não 
lembrará deles apenas os realizará incoscientemente. 
 
*Os inimigos da Fada quando descobrirem que ela virou Fada da Luz e descobrir que ela não pode morrer 
passaram a inportunar a vida dela e serão considerados inimigos do mestre apartir desse momento. 
 
2 Vantagem  Imortalidade Maior 
 
 
Fadas da Luz jamais podem morrer, todavia podem ser aprisionadas, se elas forem aprisionadas 
entram em um estado de hibernação e acordaram se forem libertadas, para elas passaram-se apenas 48 
horas, mesmo que tenha passado 500 anos. 
OBS: O poder dela aumenta mesmo ela estando em hibernação, ela receberá Poderes arcadianos e 
Poderes arcadianos especais pela idade mais não receberá pontos de perícia. 
 
3 Vantagem  Corpo Magico 
 
 
As Fadas da Luz são criaturas inteiramente magicas, não possuem o atributo constituição não 
recebem pontos de vida da maneira convencional, Sua vida passa a ser seu numero total de focus, não 
possuem PM, suas magias são lançadas sem gastar nada, (a fada da Luz não pode realizar rituais ). 
OBS: Mesmo possuindo corpo mágico as Fadas da Luz podem sentir cheiro, gosto, dor e qualquer ou 
sentido. 
 
Detalhes importantes 
 
Dano sofrido 
 
As Fadas da Luz só podem sofrer dano físicos através de armas de ferro frio, armas normais não 
lhe causam dano e armas magicas lhe carregam o PV. 
 
As fadas só tomam dano magico de magias do seu elemento oposto, ela sofre 1 ponto de dano 
para cada ponto do caminho da magia lançada nela. 
 
Status especais em batalha 
 
A Fada da Luz  é imune a tontura, cegueira,  dominação, não sofre danos critico, pois seu corpo 
não possível zona critica como órgãos vitais, não pode ser manipulada por magias pois é uma entidade 
magica de grande energia muito instável uma mago que tente manipular ela terá seus PMs usados na 
magia perdidos permanentemente. 
 
Status fora da batalha 
 
A fada da Luz não precisa comer mais o fará por vontade própria ela ficará emocionalmente 
abatida se não comer como seu mestre O.o , não precisa respirar ou dormir mais tb o fará se ver outros 
fazendo O.o . Tudo que ela comer desaparecerá em forma de energia , lembre-se disso, ela não tem fome 
logo come apenas por que vê os outros fazerem isso ,  logo ela não saberá quando parar O.o 
Ela pode beber mais jamais fica bêbada, mais se explicarem a ela como ficar ela tentará ficar O.o 
 
Luz atrativa 
As Fadas da Luz emitem uma aura em forma de Luz forte de seu corpo que seduzem qualquer 
criatura inteligente( criaturas não inteligentes reconheceram ela como uma mãe ou fêmea no cio), a aura 
faz qualquer um se sentir relaxado, estimulado ou excitado, na forma humana esse poder funciona 
normalmente mesmo não emitindo luz*. Qualquer criatura que tente ataca-la diretamente, precisa realizar 
um teste de WILL Vs. CAR da fada, se falhar não sentirá vontade de ataca-la, criaturas imunes a 
dominação não são imunes a essa habilidade pois ela estimula algo natural, maquinas são imunes a essa 
habilidade. 
Obs: Poderá atacar o mestre da fada sem nenhuma penalidade. 
*Essa habilidade é uma habilidade sobrenatural, mesmo de olhos fechados ou sem ver a Luz é necessário 
fazer o teste.  
 
 


--- page 10 ---
 
Montando uma ficha 
Exemplo básico: 
 
Ficha da Fada arcadiana antes do ritual  
Nome: Rosa escarlate 
Idade 400 anos nível 4 
 
FOR 12 
 
 
PV  17  
PM  24 
AGI 40 
 
 
Focus total  20 
 
CONS 14 
 
 
caminho mais alto Plantas 6 
DES 40 
 
 
Perícias totais 2.000 
INT 14 
 
 
Poderes arcadianos 47 ( 40 da idade, 3 do Poder elevado, 4 de nível) 
WILL 14 
 
 
Aprimoramentos totais 12 
PER 12 
 
 
Aprimoramentos negativos 7 
CAR 40 
 
Ficha da Fada da Luz após o Ritual 
Nome o Mestre deve escolher o nome dela lembre-se ela deve aceitar o novo nome. Ela naturalmente 
aceitará seu nome antigo. 
Idade 400 anos nível 4 Aumento no numero de atributos = 1 para cada 10 anos de vida 
 
FOR 12 
 
 
PV  32 = o numero de focus 
PM  -- 
AGI 50 +10  
 
Focus total  20 + 2/nível +1/100anos = 32  
CONS -- 
 
 
Caminho Plantas 6 / Caminho do mestre* / caminho elemental do ritual /caminho Luz 6 
DES 50 +10  
 
Perícias totais 2.000 as mesmas percas antes do ritual 
INT 14 
 
 
Poderes arcadianos 47 ( 40 da idade, 3 do Poder elevado, 4 de nível) 
WILL 20 +6  
 
Aprimoramentos totais 12 
PER 16 +4  
 
Aprimoramentos negativos 4 (apenas fobias códigos de honra e inimigos) 
CAR 50 +10  
 
Poderes arcadianos especiais 44 ( 40 da idade e 4 do nível) 
*A Fada da Luz sempre mantém uma caminho do seu mestre, esse caminho não pode ser oposto a seus 
caminhos, se todos os caminhos do mestre forem opostos esses pontos são colocados em um caminho a 
escolha do mestre para poder criar um caminho secundário com ele. 
 
Poderes arcadianos especais 
- 
União de atributo 
  
custo 2 Une atributo com o mestre 4 rodadas 
- 
Regeneração  
 
custo 1 mestre regenera PV (baseado na PA regeneração) 
- 
Telepatia 
 
 
custo 2 Mestre possui telepatia com a fada e com quem conhece 
- 
Poder mágico aprimorado* 
custo 5 Mestre tem +7 focus e não consome PM em suas magias 
- 
Aumento de PV e PM 
custo 5 Mestre recebe +20 PV e +12 PM 
- 
Forma Humana aprimorada 
custo 3 Pode alterar a forma humana do mestre e a dela como quiser. 
- 
Barreira de proteção  
custo 5 Mestre recebe +12 IP corpo a corpo e +16 IP a distância 
- 
Desejo menor  
 
custo 5Cria criaturas e objetos diversos que dura 24 horas  12 objetos 
- 
Aumento de atributo*¹ 
custo 2 (CAR+ 6 ) 
- 
União de Caminho 
 
custo Free Uni caminhos ficando mais forte ou cria  secundário 
- 
Encontrar fraquezas  
custo 5 Encontra fraquezas ou cria (ignora resistência a magia) 
- 
Resistência a magia  
custo 3 Fada absorve 3D de dano de magias contra o mestre 
- 
Aprimoramentos extras 
custo 2 ( Talento Canto O.o*² ) Melhora o Canto do mestre O.o :) 
- 
Teleporte 
 
 
custo 3 Teleporta ela e o mestre a qualquer distância 12 vezes/dia 
- 
44 no total de Poderes Arcadianos 
- 
Total de Pontos de Poder 415+ 4(nível) +40 idade =574= 11 inimigos extras 
 


--- page 11 ---
* O Poder Mágico aprimorado funciona conforme o nível do mestre se o mestre  for nível 1 apenas poder 
usufruir do nível 1, se o Mestre não souber usar magia ele terá que aprender com alguém, ela não saberá 
ensinar pois nem mesmo ela entende como usa sua  magia; 
 
*¹ Aumenta o atributo CAR + 6 essa habilidade é escolhida por ela, naturalmente ela coloca CAR ou DES 
 
*² O.o nossa aprimoramento não muito usual mais possivelmente o mestre dela disse que não sabia 
cantar, nunca faça isso : )... 
 
Fraquezas Arcadianas especias 
 
Recipiente magico (obrigatório) 
 
Desejos do Passado  ( O.o nossa isso é um problema IoI ) 
 
Lembrança Dolorida  ( se o Mestre do jogo for xarope sempre terá alguém parecido com a pessoa e 
naturalmente um PC ) 
 
 
Evolução da Fada da Luz 
 
A Fada da Luz quando evoluir recebe +2 focus por nível (isso lhe concede 2 de vida ), recebe perícias 
normalmente mais está restrita a aumentar suas perícias em relação a sua interpretação, recebe 
aprimoramentos a cada 3 níveis e não pode pegar aprimoramento que lhe concedam bônus em ataque... 
 
OBS PRINCIPAL>>> UMA FADA DA LUZ JAMAIS ATACA ALGUÉM DE QUALQUER FORMA 
SE O FIZER ENTRA EM UMA ESPECIE DE CRISE, E FUGIRÁ ABONDONANDO TUDO 
INCLUSIVE SEU MESTRE.  
Ela voltará quando as suas 8 horas sem contato passar... 
 
Agradecimentos finais.... 
 
Aos criadores do sistema Daemon 
 
A Rafael Menestrel criador do netbook d onde usei a fada para criar essa outra 
 
E a todos que usarem essa classe... 
 
 
Fadas da Luz são criaturas poderosos e engraçadas, ter uma na campanha faz ela ficar divertida, e o 
jogador que ser seu mestre forte, boa para equilibrar os PC, muitas vezes o jogador que controla ela pode 
criar um NPC que será o mestre dela, alguém bem fraquinho para poder jogar e não desequilibrar o jogo, 
se só tiverem jogadores fracos.... 
 
Bom é isso acabou... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Natalia Souza