--- page 1 ---
 
- 1 -  
As Fadas Netbook completo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Autora: Natália Souza Santos


--- page 2 ---
 
- 2 -  
 
Fadas 
 
 
“Quero deixar bem claro, que a verdadeira experiência fantástica difere dessa 
visão genérica do imaginário das fadas composta por uma literatura sentimentalista com 
eternos finais felizes. Esse mundo do” Era uma vez...”que todos conhecemos, não é 
verdadeiro mundo das fadas. As fadas reais representam o "Poder", um poder 
incompreensível para os humanos, pois elas são criaturas com valores e ética muito 
distantes do gênero humano: não pensam e, o que lhe é mais singular, não sentem como 
os humanos. Essa é a essência que as separa dos mortais e a origem da grande parte da 
inquietude que causam, porque as fadas são em si criaturas da matéria prima da vida. 
 
“O reino das fadas é um mundo de misterioso encanto, de cativadora beleza, de 
humor, júbilo e inspiração, de terror, de riso, amor e tragédia. Todavia, é um mundo 
para ser penetrado com extrema cautela!”. 
“O que são fadas?” 
Segundo Schoereder (s/d, p. 66), o nome fada "vem do latim fatum, que significa 
fado, destino. Dessa forma, acredita-se que elas intervêm de forma mágica no destino”. 
Embora além da percepção das pessoas comuns, as fadas continuam a existir em 
nosso mundo. Tal afirmação é feita à luz de diversos testemunhos de clarividência, de 
fenômenos paranormais e parapsicológicos que atestariam a realidade do "mundo 
invisível" onde supostamente vivem fadas e outros "espíritos mágicos da Natureza”. 
Sua origem leva acreditar que sua existência está ligada à velha Arcádia, mais muitas 
foram vistas em Arcádia, seu real mundo de origem é desconhecido, sendo comum 
acreditar que possuem um lugar secreto onde apenas elas possuem a chave ou acesso.   
Acredita-se que as fadas estão ligadas diretamente à origem da vida em seu primordial, 
elas seriam vidas imateriais, existindo muito antes da matéria ou mesmo antes do 
universo, sua composição corporal de energia pura é composta de matéria prima para 
vida podendo criar qualquer coisa... As Fadas constituem um povo exótico, tão 
misterioso quanto variado. Sua origem é controversa: algumas lendas apontam que seja 
uma raça ligada diretamente à natureza e a magia, mas a hipótese mais aceitável de que 
elas surjam espontaneamente, como uma manifestação viva da magia. 


--- page 3 ---
 
- 3 -  
 
MORALIDADE DAS FADAS 
 
A atitude das fadas em relação aos humanos tem uma inclinação extremamente 
moralista. Contam que, no que a elas se refere, ditam elevadas normas de ordem para os 
lares humanos a serem visitados, enquanto que proíbem a existência dos olhos humanos 
quando o fazem. Elas castigam todo e qualquer intento de espiá-las ou qualquer tipo de 
violação de sua intimidade. 
 
As fadas gostam de seres humanos alegres e generosos e sentem especial 
simpatia pelos apaixonados. A falta de generosidade, rudez e o egoísmo desagradam 
muitos as fadas. Também lhes desagradam os indivíduos sombrios. 
As fadas da colina Irlandesa amam com paixão a beleza e o luxo e sente absoluto 
deprecio pela avareza e a economia. Em suas "Lendas antigas de Irlanda", Lady Wilde 
abomina de mão fechada o pão-duro e todo aquele que recolhe até o último grão e 
arranca até a última fruta da árvore, sem deixar nada para os espíritos que vagam à luz 
da lua. 
Um dos traços mais notáveis das fadas é seu grande interesse pela limpeza e costumes 
ordenados. Esperam encontrar as chaminés que visitam bem varridas, um bom fogo, 
água clara e fresca para beber e se banhar, leite, pão e queijo. 
A honradez e o cumprimento das promessas são sempre motivo de respeito, assim como 
a formalidade e a bondade são recompensadas com a boa sorte. Chambers nos conta em 
seu "Ppular Rhymes of Scotland", a história do "O Senhor de Colzean": 
 
“Um dia o Senhor de Colzean Castle se dirigia para sua casa quando lhe 
acercou um homem com uma pequena vasilha pedindo um pouco de cerveja para sua 
mãe anciã, que estava enferma. O Senhor chamou seu mordomo e ordenou que 
enchesse a vasilha até as bordas. O empregado assim fez, porém esvaziou todo um 
barril e a vasilha encheu até a metade. O mordomo perplexo mandou perguntar o que 
devia fazer. O Senhor disse”: 
 
- “Prometi encher a vasilha e a encherei, mesmo que para tanto tenha seja necessária 
toda a cerveja de minha bodega”. 
 


--- page 4 ---
 
- 4 -  
Sendo, assim, o mordomo abriu outro barril e só com uma gota a vasilha ficou cheia. O 
pobre homem agradeceu e desapareceu. 
Anos mais tarde, o Senhor foi lutar nos Países Baixos e foi feito prisioneiro. Estava na 
prisão quando uma porta se abriu e apareceu uma fada, que o transportou até seu 
castelo. 
 
Entretanto, todo aquele que recebe as graças das fadas, não deve falar delas, já 
que seu protocolo exige segredo. Por mais estranho que pareça, a conduta que se deve 
seguir para manter as relações amistosas com as "boas vizinhas", não só proíbe que se 
revele a ajuda ou os dons a outros mortais, senão também toda a expressão de 
agradecimento. 
Um dos contos mais correntes dos tempos isabelinos até hoje é o dos mortais 
agraciados pelas fadas, que receberam dinheiro dessas, prometendo não revelar sua 
origem. Uma história dessas está registrada nos arquivos da "School of Ascottish 
Studies", como "Dinheiro faérico" e conta também Seán O'Súilleabhaín em "Folktales 
of Ireland". A intimidade das fadas deve ser respeitada inclusive pelos transeuntes. Em 
Ulster, o povo evita os caminhos faéricos, especialmente nos primeiros dias do 
trimestre, que são os dias em que fadas costumam mudar-se. 
O regozijo, a alegria, a música, a dança e o bom companheirismo são coisas 
agradáveis para as fadas que podemos chamar de Corte Bendita. 
 
 
“Acredito nas fadas, não porque as tenha visto, mas porque elas são muito 
necessárias para que o mundo não se perca no pragmatismo e no cotidiano, que 
lentamente mata nossas fantasias e ilusões. São as fadas que nos fazem descobrir que 
também temos alma e ela faz parte de uma alma universal e ainda, nos fazem recordar 
que somos algo mais do que simplesmente máquinas de produzir e consumir”.  
 
ROSANE VOLPATTO 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 5 ---
 
- 5 -  
Tipos de Fadas 
 
                                  
Fadas Elementais 
 
 
As Fadas elementais constituem um povo exótico, tão misterioso quanto variado.  
Podem ser divididas em 6 grupos principais (conectadas a cada um dos 6 Elementos 
Primários ou 12 Elementos Secundários). 
Fada de Fogo 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fadas do fogo possuem o elemento fogo como sua essência principal, possuem 
imunidade total a fogo e controle total do mesmo. 
Poderes: Poderes de Fada padrão, +2 Focus em fogo/nível dano de fogo 
maximizado e sem resistência, controle total sobre o elemento fogo sem teste de perícia, 
pode manipular elementais sem lhe conceder direito a teste de resistência.  
Poder final: Pode criar fogo em qualquer temperatura sem limite.  
Fraquezas: elemento água e ferro frio. 
 


--- page 6 ---
 
- 6 -  
 
Fada Da Terra 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fadas da Terra possuem o elemento Terra como sua essência principal, possuem 
imunidade total a ataques de ferro frio. 
 
Poderes: Poderes de Fada padrão, +2 Focus em Terra/nível dano de terra 
maximizado e sem resistência, controle total sobre o elemento Terra sem teste de 
perícia, pode manipular elementais sem lhe conceder direito à teste de resistência.  
Poder final: Pode criar qualquer metal ou pedra preciosa sem limite.  
Fraquezas: Elemento Fogo e água. 
 
 
 


--- page 7 ---
 
- 7 -  
Fada da Água 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fadas da Água possuem o elemento Água como sua essência principal, possui 
imunidade total a ataques do elemento água. 
 
Poderes: Poderes de Fada padrão, +2 Focus em água/nível dano maximizado e 
sem resistência, controle total sobre o elemento água sem teste de perícia, pode 
manipular elementais sem lhe conceder direito à teste de resistência.  
Poder final: Pode criar água potável livremente sem limite, controlar ondas 
marítimas e todo movimento marítimo global.  
Fraquezas: elemento Ar e ferro frio. 


--- page 8 ---
 
- 8 -  
     Fadas do AR 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fadas do Ar possuem o elemento Ar como sua essência principal, possui 
imunidade total a ataques do elemento Ar. 
 
Poderes: Poderes de Fada padrão, +2 Focus em Ar /nível dano maximizado e 
sem resistência, controle total sobre o elemento Ar sem teste de perícia, pode manipular 
elementais sem lhe conceder direito à teste de resistência.  
Poder final: Pode criar Ar livremente sem limite, pode criar tornados ou 
ciclones facilmente, é imune ao caminho secundário “Vácuo”. 
Fraquezas: elemento Fogo e ferro frio 
 


--- page 9 ---
 
- 9 -  
Fada da Luz 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fadas da Luz são extremamente raras, seu poder é incomparável, encontrar uma 
fada da Luz pode ser considerado muita sorte ou muito azar, essa fada ao contrario das 
demais sempre procura um mestre a quem é fiel eternamente, o motivo dessa fidelidade 
é incompreensível, acredita-se que a fada usa parte da essência da vida do mestre para 
se parecer mais viva e em troca faz o que ele desejar até lhe conceder prazer carnal.  
Pode ser criada através de um difícil ritual. (ver pagina 57) 
Elas são excelentes companheiras, possuem a capacidade de utilizar sua energia 
para criar diversas coisas do real ao imaginário. 
 
Poderes: Poderes de Fada padrão, Poderes único +2 Focus Luz/nível dano 
maximizado e sem resistência, controle total sobre o elemento Luz sem teste de perícia, 
pode manipular elementais sem lhe conceder direito a teste de resistência, recebe 1 
ponto de atributo e focus a cada 10 anos.  
Poder final: Pode se transformar em uma deusa da magia 
Fraquezas: elemento Trevas e ferro frio 
 


--- page 10 ---
 
- 10 -  
   Fadas das Trevas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A lendária Fada das trevas, essa fada é uma lenda, dizem que um mago louco 
modificou o ritual para criar uma fada da luz para poder criar a fada das trevas com 
poder de manipular o mais temido caminho de magia já criado, se ela existe ninguém 
sabe, sua personalidade ou mesmo seus poderes e fraquezas são desconhecidos. 
 
OBS: As fadas dos caminhos secundários não serão apresentadas nesse netbook aguarde o volume 2.  ^^ 


--- page 11 ---
 
- 11 -  
Outros tipos de Fada 
 
Fadas das Plantas 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A Fada das Plantas possuem controle total na criação e cultivo de plantas de 
todos os tipos, pode reviver e manipular a genética de qualquer planta podendo alterar 
ou mesmo recriar plantas lendárias como a Yggdrasil ou mesmo Ents anciões. 
 
Poderes: Poderes de Fada padrão, +2 Focus em plantas/nível dano maximizado 
e sem resistência, controle total sobre o caminho plantas sem teste de perícia, pode 
manipular plantas ou criaturas do tipo planta sem lhe conceder direito à teste de 
resistência.  
Poder final: Pode cultivar a yggdrasil. 
Fraquezas: elemento Fogo e ferro frio. 


--- page 12 ---
 
- 12 -  
Fadas dos Animais 
 
 
 
 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A fada dos animais pode manipular e controlar animais pode manipular o código 
genético deles modificando ou mesmo recriando animais lendários como o Tiamat, 
hidras minoutaros e outros mitos. 
 
Poderes: Poderes de Fada padrão, +2 Focus em animais/nível dano maximizado 
e sem resistência, controle total sobre o caminho animais sem teste de perícia, pode 
manipular animais sem lhe conceder direito à teste de resistência.  
Poder final: Pode criar yokais ou controlá-los sem direto a teste de resistência. 
Fraquezas: Ferro frio e todos os elementos. 
 
 
 
 
  


--- page 13 ---
 
- 13 -  
  A Fada Da vida 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A fada da vida pode criar, reviver ou mesmo recriar qualquer forma de vida, 
possui o poder de manipular espíritos e sentimentos, pode conceder o dom da vida a 
coisas inanimadas, como maquinas ou objetos, possui a habilidade desejo ilimitada 
(apenas para o dom da vida) e pode reviver mortos vivos.  
 
Poderes: Poderes de Fada padrão, +2 Focus em Spiritum/nível dano 
maximizado e sem resistência, controle total sobre o caminho Spiritum e sem teste de 
perícia, pode manipular espíritos e coisas vivas sem lhe conceder direito à teste de 
resistência. OBS: não pode manipular outras fadas, pois eles não possuem vida. 
 
Poder final: Pode conceder o dom da vida novamente. 
 
Fraquezas: Ferro frio, Necromancia e trevas. 


--- page 14 ---
 
- 14 -  
A Fada do Tempo 
 
  
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A fada do tempo tem muita semelhança com a fada da luz, a quem diga que ele é 
uma fada da luz em estado mais avançado, tem o poder de controlar o tempo e espaço 
podendo estar em qualquer lugar ou época, pode alterar o tempo a sua vontade. 
 
Poderes: Poderes de Fada padrão, poderes de fada da Luz +5 Focus metamagia /nível 
dano maximizado e sem resistência, controle total sobre o caminho metamagia sem teste 
de perícia,  
Poder final: Pode voltar no tempo ou criar o futuro a seu bem querer, é onipresente. 
Fraquezas: Ferro frio. 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 15 ---
 
- 15 -  
O caçador 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Esse tipo de fada foi criado pelo deus da morte para caçar fadas e magos que 
usavam elas para obter poder, ele é o único que possui uma resistência à magia faérica e 
possui imunidade a ferro frio. Foram extintos por um mago e sua fada da Luz a mais de 
10000 anos atrás, destruídos junto com o deus que os crio. Difícil saber se outro deus 
queira criá-los... 
Poderes: Poderes de Fada padrão, Arte da guerra +50% de ataque e defesa contra fadas 
dano maximizado, localiza fadas.  
Poder final: Pode manipular ferro frio sem lhe causar dano e criá-lo livremente. 
Fraquezas: Metamagia e Luz. 
 
 
 


--- page 16 ---
 
- 16 -  
Damas de Branco 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
As "boas" fadas velam pelos lares, os nascimentos dos seres humanos e também pelos 
seus falecimentos. Estão na origem da vida e da morte e ajudam os mortais a passar de 
uma dimensão para outra. 
O emprego da expressão "Damas Brancas" para designar algumas fadas é uma 
indicação da estreita ligação existente entre as fadas e os mortos. 
Na Alemanha, um dos feitos mais conhecidos é a aparição da Dama Branca, 
onde recebe o nome de "Weisse Fragën", e que se deixa ver quando a morte chega às 
portas de algum príncipe. Essas Damas Brancas vivem em zonas próximas dos castelos 
antigos. São altas e esbeltas e possuem um aspecto agradável. Possuem uma grande 
luminosidade em torno delas e por isso se diz que possuem um corpo imaterial. 
Aparecem sempre vestidas de branco e com um véu comprido que cobrem a cabeça, 
também da cor branca. Enquanto alguns as consideram fantasmas, está aceito o seu 
caráter benévolo e sua identificação com as fadas. 


--- page 17 ---
 
- 17 -  
Essa Fada tem aparecido desde os primeiros tempos da história dos nobres de 
Neuhaus e Rosenberg e se mostra até hoje. 
Como "Damas Brancas", são conhecidas também, as fadas da Espanha que habitam as 
zonas próximas aos mananciais, as fontes, aos rios e os lagos. 
 
O Dr. Roger Mognot, grande conhecedor das fadas do Franco Condado, conta 
que, segundo uma tradição local dos arredores de Poligny, existia antigamente um 
santuário consagrado ao culto de uma Virgem Céltica que se materializava, às vezes, em 
uma Dama Branca. 
Um dia, um jovem pastor, que havia se afastado para buscar uma ovelha que 
havia escapado, perdeu-se no bosque que rodeava Poligny. Preocupados, seus pais o 
buscaram em vão por três dias. Finalmente, o encontraram no terceiro dia, sentado ao pé 
de uma árvore e em excelente estado de saúde. Perguntaram-lhe como tinha conseguido 
sobreviver sozinho no bosque. Respondeu simplesmente que uma bela dama, 
completamente vestida de branco, havia lhe trazido comida duas vezes ao dia. 
Do mesmo modo, no ano de 1789, uma jovem pastora que guardava suas cabras 
nos bosques de Écorchats se perdeu e estiveram procurando-a por três dias. A 
encontram debilitada, mas viva. Contou também que não tinha passado fome, pois uma 
bela dama branca havia cuidado dela. Nesses testemunhos, podemos reconhecer sinais 
de uma aparição iguais a da Virgem Maria, para quem havia sido consagrado às fontes 
pagãs a fim de cristianizá-las, e que se converteu na Padroeira das Fadas. 
Adaptando-se as condições criadas pela tecnologia moderna, as Damas Brancas 
hoje são vista nos acostamentos das autopistas. Numerosos são os testemunhos de quem 
já viu uma bela dama completamente vestida de branco. Permanece imóvel ao lado do 
caminho, como se esperasse algo ou alguém. Os automóveis muitas vezes param para 
lhe dar carona.  
Dizem que ela aceita sem dizer uma só palavra e toma o assento ao lado do 
condutor. Esse até tenta iniciar uma conversação, mas a Dama nada responde. Uma 
centena de metros adiante desaparece como que por encanto. O povo acredita que as 
Damas da autopista só se manifestam em lugares onde aconteceram acidentes fatais com 
carretas, a fim de evitar que se produza outro novamente. 
 
 
 


--- page 18 ---
 
- 18 -  
GINEBRA, A DAMA BRANCA. 
 
A rainha Ginebra, a esposa do rei Artur, também é descrita com a aparência de uma 
"Dama Branca". Seu nome bretão "Gwenhwynar" ou "Gwenhwifar", significa "Fada 
Branca": de "gwen", branco, e "hwyvar", derivado do irlandês "siabhradh", fada. 
 Ginebra foi raptada por seu amante Melwas, um príncipe eternamente jovem que se 
parece muito com Midhir, o príncipe dos Tuatha De Dannan que foi buscar sua esposa 
Etain no mundo dos homens para levá-la a Arcádia. 
Chrétien de Troyes descreve o mundo de Melwas como um lugar de onde ninguém 
regressa. Ao ter vivido na Terra de Arcádia. Ginebra teria adquirido, as características 
de uma fada. 
Quando Ginebra convida os Cavaleiros da Távola Redonda à que a escoltem 
para a 1 de Maio, ou o May Day, o "Dia das Fadas" por excelência, corresponde à 
festa céltica de Beltrane, pede que se vestem todos de verde. Verde era a cor da eterna 
juventude e do renascimento da natureza na primavera. 
Quando Artur vai falar com ela no reino de Melwas, Ginebra estava montada em um 
cavalo verde: 
"Verde é o meu corcel, da cor das folhas". 
Artur também tem todas as qualidades de um príncipe Faérico. No momento de seu 
nascimento as fadas o abarrotaram de graças. Em um momento certo, Artur nasceu. E, 
quando apareceu sobre a terra, às fadas se apoderaram dele; encantaram a criança 
com sua magia mais poderosa; deram-lhe os poderes de ser o melhor dos cavaleiros; 
deram-lhe outras coisas, que era converter-se em um rico rei; e o dom de viver muito 
tempo. Deram ainda ao príncipe as maiores virtudes para que ele converte-se no mais 
generoso de todos os homens vivos. As fadas deram-lhe os dons e ele só teve que 
desenvolvê-los. 
Criado pelo mago Merlin, recebeu a famosa espada Excalibur das mãos da 
Dama do Lago, que habita um lago sagrado, onde um grupo de donzelas está sempre às 
suas ordens. Essa espada na "História" de Monmouth é chamada Caliburn, que foi 
forjada pelas fadas. 
Quando foi ferido mortalmente, se dirigiu à ilha encantada de Avalon, em companhia 
de sua irmã, a fada Morgana, para que fosse entregue a Argente, a rainha das fadas e 
pudesse recuperar a saúde e juventude. Recordemos que Morgana significa "nascida do 


--- page 19 ---
 
- 19 -  
mar". Essa fada simboliza o oceano Atlântico, que, nas lendas celtas, albergava o 
Outro Mundo e a morada dos mortos, invariavelmente orientada à oeste. 
Evans Wentz escreve a respeito: "Artur é por natureza um Deus do mundo faérico, o 
senhor das fadas. Os membros de sua corte se parecem mais com os sidhes irlandeses 
que as simples mortais. Em sua qualidade de grande rei, pode ser comparado com 
Dagda, o soberano supremo dos Tuatha De Danann”. 
Por último, temos Lancelot, que foi criado pela Dama do Lago e que lhe conferiu seu 
sobrenome: Lancelot do Lago. É ele que vai buscar Ginebra no reino de Melwas 
atravessando a perigosa Ponte da Espada, pois só ele possui a capacidade de ir e vir 
ao Outro Mundo. E acaba apaixonando-se por sua soberana, justamente por ter 
reconhecido nela, não uma mortal, mas sim uma fada, uma Dama Branca. 
Poderes: Poderes de Fada padrão, +2 Focus em humanos/nível, controle total 
sobre o elemento humano sem teste de perícia, pode manipular humanos sem lhe 
conceder direito a teste de resistência.  
Poder final: Pode adaptar vida Humana em qualquer lugar ou mesmo  
modificá-la.  
 
Fraquezas: Ferro frio e todos os elementos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 20 ---
 
- 20 -  
Criação de personagem 
 
 
Para criar um personagem fada deve primeiramente calcular a idade do 
personagem e escolher o tipo de fada que deseja criar. 
 
Segue tabela abaixo explicando ganho pela idade.  
Para cada 100 anos de vida idade mínima de jogo para uma fada; 
 
Tipo de Fada 
Aprimoramentos
Pontos 
Raciais
Pontos 
atributos
Poder 
De focus 
PV 
PM 
Fogo 
+2 
+10 
+5 
+5 
10 
100 
Terra 
+2 
+10 
+5 
+5 
10 
100 
Água 
+2 
+10 
+5 
+5 
10 
100 
Ar 
+2 
+10 
+5 
+5 
10 
100 
Luz 
+5 
+20 
+10 
+10 
10 
INF. 
Trevas 
+5 
+20 
+10 
+10 
10 
INF. 
Plantas 
+2 
+10 
+5 
+5 
10 
100 
Animais 
+2 
+10 
+5 
+5 
10 
100 
Vida 
+3 
+20 
+10 
+10 
50 
INF. 
Tempo 
+10 
+20 
+20 
+20 
10 
INF. 
Dama de Branco
+1 
+5 
+2 
+2 
5 
50 
Caçador 
+1 
+5 
+2 
+2 
20 
25 
 
 
 
 


--- page 21 ---
 
- 21 -  
 
Após calcular a idade da fada e tendo escolhido o tipo deve criar a historia dela 
levando em conta sua personalidade.  
Veja tabela abaixo que inclui idade inicial 
. 
Tipo de Fada 
Personalidade 
Idade base 
Fogo 
Agressiva e explosiva 
+ -150 anos 
Terra 
Não muito simpática 
e concentrada 
+ - 200 anos 
Água 
Calma simpática 
+ - 200 anos 
Ar 
Livre e Extrovertida 
+ - 100 anos 
Luz 
Curiosa e amigável 
+ - 300 anos 
Trevas 
Silenciosa e sombria 
+ - 300 anos 
Plantas 
Medrosa e amigável 
+ - 250 anos 
Animais 
Amigável e extrovertida
+ - 120 anos 
Vida 
Amável e apaixonada 
+ - 100 anos 
Tempo 
Inteligente e convencida
+ - 1000 anos 
Dama de Branco 
Silenciosa e amigável 
+ - 50 anos 
Caçador 
Convencido e decidido 
Indeterminado 
 
 
 
 
Após criar a Historia deve comprar os aprimoramentos e  
dividirem os seus poderes raciais em suas habilidades raciais. 
 
Segue abaixo lista completa dos poderes raciais 
 
 
 
 
 
 


--- page 22 ---
 
- 22 -  
  
Poderes Raciais Faéricos Padrão 
 
A Forma Humana 
 
Toda Fada que deseje visitar a Terra alguma vez, deve aprender este poder, que 
permite à Fada assumir a forma de uma humana comum que desejar, de acordo com o 
nível do poder escolhido. 
 
Nível 1: Máscara. A Fada é capaz de assumir a forma humana. Ela é capaz de se 
transformar em uma humana, com qualquer aparência que desejar. A Fada assume 
apenas uma forma, e uma vez escolhida esta forma, não poderá ser mudada.  
Nível 2: A Fada é capaz de assumir cento e uma formas de Humanas diferentes, 
variando seu tipo físico, cor, altura, peso, olhos, cabelos e o que mais desejar. Apesar 
disso, não pode duplicar um pessoa. 
Se tentar fazer isso, as pessoas podem te reconhecer em 80% das vezes Sem limite de 
tempo. 
 
Asas Faérica 
 
As asas das Fadas variam muito poucos, sendo a maioria pequenas asas de 
insetos que possuem velocidades limitadas (definidas pelo nível do poder). Porém, o uso 
das Asas só pode ser feito na forma de Fada (só pode ser usado na forma humana se 
pagar +1 ponto). 
 
Nível 1: a Fada possui um par de asas de borboletas, e é capaz de voar a até 20 m/s. 
Nível 2: a Fada possui um par de asas, e é capaz de voar a até 40 m/s. 
Nível 3: a Fada possui até dois pares de asas, e é capaz de voar a até 80m/s. 
Nível 4: a Fada possui quatro pares de asas de mosquito e é capaz de voar a até 160 m/s. 
Nível 5: a Fada possui quadros pares de asas de energia e é capaz de voar até 320 m/s  
(nivel5 apenas Fada da Luz, Fada do Tempo, fada da vida e fada das trevas) 
 
 


--- page 23 ---
 
- 23 -  
Camuflagem 
 
A maioria das Fadas possui um bom sistema de camuflagem. Funciona apenas 
na forma de Fada, mas pode ser utilizado em qualquer ambiente sem necessidade de 
concentração 
 
Nível 1: Cores. A Fada pode mudar a cor da sua pele como desejar (concede +15% de 
bônus na perícia Camuflagem). Esse poder exige concentração. 
Nível 2: Camaleão. Não só muda as cores de sua pele como pode adotar padrões de 
cores compatíveis com o ambiente a onde a Fada esteja (concede +30% de bônus na 
perícia camuflagem). Não exige concentração. 
Nível 3: Formas e Padrões. A Fada altera a textura do seu corpo, bem como o padrão de 
cor, tornando-se mesclado ao ambiente aonde se encontra, simulando rochas, folhas e 
outros elementos (concede +45% de bônus na perícia Camuflagem). Esse poder não 
exige concentração. 
Nível 4: Predador. A Fada se torna um borrão, impossível de ser detectada por métodos 
naturais (concede um bônus de +60% na perícia Camuflagem). Esse poder está sempre 
ativo. 
Nível 5: Invisibilidade. A Fada é capaz de se tornar invisível. Só pode ser detectada por 
Magia (com Focus 6 ou +). Esse poder está sempre ativo e pode ser desativado pela 
Fada. Esse poder concede 100% (na perícia camuflagem). 
 
Regeneração 
 
A energia que compõem as fadas tem uma grande capacidade de regeneração. 
 
Nível 1: a Fada regenera 1 PV a cada 12 horas 
Nível 2: a Fada regenera 1 PV a cada 6 horas 
Nível 3: a Fada regenera 1 PV a cada 3 horas 
Nível 4: a Fada regenera 1 PV a cada horas 
Nível 5: a Fada regenera 1 PV a cada 30 minutos 
Nível 6: a Fada regenera 1 PV por rodada 
Nível 7: a Fada regenera 2 PV por rodada 
Nível 8: a fada regenera 4 PV por rodada (apenas Fada da Luz, Fada do Tempo, fada da vida e fada das trevas)  


--- page 24 ---
 
- 24 -  
 
Cauda 
 
A Fada possui uma cauda, que pode utilizar para segurar pequenos objetos. 
 
Nível 1: Cauda Articulada. Pode ser utilizada como membro extra, para segurar objetos 
delicados, não pode ser utilizada para atacar. 
 
Telecinésia 
 
Já que as Fadas possuem pouca força física, a Telecinésia é um poder muito 
apreciado entre elas. Não a necessidade de se concentrar para usar essa habilidade. 
 
Nível 1: permite à Fada mover até 25Kg com a força de sua mente. Pode abrir portas, 
empurrar pessoas, mover objetos, etc. como se tivesse FR 6 e DEX 6. 
Nível 2: permite à Fada mover até 50Kg com a força de sua mente. Pode abrir portas, 
empurrar pessoas, mover objetos, etc. como se tivesse FR 12 e DEX 6, ou metade desse 
peso com DEX 12. 
Nível 3: permite à Fada mover até 100Kg com a força de sua mente. Pode abrir portas, 
empurrar pessoas, mover objetos, etc. como se tivesse FR 18 e DEX 6 (pode erguer uma 
pessoa ou derrubar um armário), ou 50Kg com DEX 12, ou ainda 25Kg com DEX 18. 
Nível 4: permite à Fada mover até 200Kg com a força de sua mente. Pode mover 
objetos como se tivesse FR 24 e DEX 6 (pode levantar duas pessoas, ou arremessar 
uma), ou 100 Kg com DEX 12; 
Nível 5: permite à Fada mover até 400Kg com a força de sua mente. Pode realizar 
efeitos de Força física como se tivesse FR 30 (pode conter um cavalo, ou erguer uma 
carroça). 
 
Telecinésia aprimorada 
Custo 3 
Essa habilidade dobra a força da Telecinésia da fada;  
Pode ser comprada varias vezes. 
 
 


--- page 25 ---
 
- 25 -  
 
Teleporte 
 
Nível 1: Arcádia. Permite à Fada se teleportar através de Arcádia (tanto Velha Arcádia, 
quanto Nova Arcádia). 
Nível 2: Abre Portal entre Planos (10 minutos de ritual) 
 
Teleporte aprimorado 
 
Instantâneo e sem limite precisa da habilidade teleporte 
(ação extra antes de ação de defesa ou ataque) 
 
Nível 1: Teleporta a fada e mais 1 pessoa ou no Maximo 250 kg 
Nível 2: Teleporta a fada e mais 2 pessoas ou no Maximo 400 kg 
Nível 3: Teleporta a fada e mais 3 pessoas ou no Maximo 800 kg 
Nível 4: Teleporta a fada e mais x pessoas sem limite de peso 
 
OBS: X representa numero ilimitado* de pessoas. 
* lembrando que a fada só pode teleportar quem toca nela. 
 
Aprimoramento mágico 
 
Fadas têm uma natureza altamente mágica. 
 
Nível 1: +3 focus / + 1 PM por nível da Fada 
Nível 2: +4 focus / + 1 PM por nível da Fada 
Nível 3: +5 focus / + 2 PM por nível da Fada 
Nível 4: +6 focus / + 2 PM por nível da Fada 
Nível 5: +7 focus / + 3 PM por nível da Fada 
Nível 6: +8 focus / + 3 PM por nível da Fada 
Nível 7: +9 focus / + 4 PM por nível da Fada 
 
 
 


--- page 26 ---
 
- 26 -  
 
 
Magia Nata 
 
A fada possui uma afinidade maior com magia. 
 
Nível 1: recebe +1 ponto de focus por nível 
Nível 2: recebe +2 pontos de focus por nível 
Nível 3: recebe +3 pontos de focus por nível 
Nível 4: recebe +4 pontos de focus por nível 
Nível 5: recebe +5 pontos de focus por nível 
Nível 6: : recebe +6 pontos de focus por nível 
 
Esplendor da Magia 
Custo 5 uso Automático 
 
As Fadas podem usar a magia com mais facilidade, freqüência e beleza. 
Permite a fada alterar a magia como quiser. Ex: Uma bola de fogo com aparência de 
uma rosa pode camuflar qualquer magia tornando-a invisível. 
Permite a fada usar até 5 caminhos de magia ao mesmo tempo sem juntar os efeitos. 
Ex.pode largar até 5 magias diferentes no mesmo alvo em vez de uma por vez. 
Pode lançar magia sem ver seu alvo apenas o conhecendo e ele estando no alcance da 
magia, à magia irá ate ele. 
 
Magia perfeita 
Custo 20 Uso Automático 
 
 (Somente com essa habilidade as fadas da luz podem fazer rituais). 
Pode fazer diversos rituais em menos tempo e sem componentes. 
 Tempo dias = rodadas 
Rodadas = ações 
Ações = instantâneo 
 
OBS: Precisa saber os componentes mesmo não precisando deles 


--- page 27 ---
 
- 27 -  
 
 
Formas aprimoradas 
Custo 2 por forma 
Uso Automático 
 
Entender: Pode falar com magias ou coisas criadas por ela, sabendo quem fez 
quando e onde está. 
Criar: Pode criar qualquer coisa sem se concentrar, e a magia fica permanente 
até a fada desfazê-la. 
Controlar: Pode manipular diversas magias, sem se concentrar, se mudar algo 
de forma ela não volta a sua forma original, só quando a fada desejar. 
 
Contramagia 
Uso gasta 1 ação de defesa ou ataque 
 
Pode cancelar qualquer magia lançada contra ela 
 
Nível 1: teste de “teoria da magia” difícil precisa ter o mesmo caminho 
Nível 2: teste de “teoria da magia” precisa ter o caminho da magia 
Nível 3: teste de “teoria da magia” fácil e não precisa ter o caminho da magia . 
 
Regeneração de PM 
 
Nível 1: regenera 1 PM/rodada 
Nível 2: regenera 2 PM/rodada 
Nível 3: regenera 3 PM/rodada 
Nível 4: regenera 4 PM/rodada 
Nível 5: regenera 5 PM/rodada 
Nível 6: regenera 6 PM/rodada 
Nível 7: regenera 7 PM/rodada 
 
 
 


--- page 28 ---
 
- 28 -  
Super velocidade 
Uso Automático 
 
A fada pode se locomover mais rapidamente que o normal. 
Nível 1: Aumenta a velocidade de deslocamento voando 50 m/s 
Nível 3:  Aumenta a velocidade de deslocamento voando 100 m/s 
Nível 5: Aumenta a velocidade de deslocamento voando 200m/s 
Nível 7: Aumenta a velocidade de deslocamento voando 350m/s velocidade do som 
Nível 9: Atinge a velocidade da luz (apenas Fada da Luz, Fada do Tempo, e fada das trevas) 
 
Aumento de atributo 
 
Aumento de Agilidade (ativo também na forma humana) 
As Fadas são muito mais ágeis do outros seres sobrenaturais. Cada ponto gasto 
em Aumento de Agilidade equivale a um aumento de +8 no atributo Agilidade. Esse 
poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
Aumento de Carisma (ativo também na forma humana) 
As Fadas são muito bonitas e tentadoras, ainda mais para os mortais. Cada ponto 
gasto nesse poder aumenta +12 no atributo Carisma. Esse poder pode ser escolhido 
várias vezes. 
Aumento de Destreza (ativo também na forma humana) 
Com o passar do tempo, as Fadas se tornam muito mais precisas em seus 
movimentos. Cada ponto gasto em , aumento de Destreza equivale a um aumento de +6 
em Destreza Esse poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
Aumento de Força de Vontade (ativo também na forma humana) 
Quanto mais velhas as fadas, mais forte fica sua vontade. Cada ponto gasto 
equivale a um aumento de +3 em WILL. Esse poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
Aumento de Percepção (ativo também na forma humana) 
As fadas são curiosas e observadoras a ponto de notar um grão de pó em uma 
pétala de rosa. Cada ponto gasto equivale a um aumento de +6 em PER. Esse poder 
pode ser escolhido várias vezes. 


--- page 29 ---
 
- 29 -  
“Beleza Faérica” 
Uso Automático 
 
Esplendor e exuberância, sua beleza é perfeita impossível para qualquer ser se 
igualar. Bônus de +20 CAR. Este dom é ativo na forma humana ou Faérica. 
 
Nível 1: recebe +10% em testes de Carisma 
Nível 2: recebe +25% em testes de Carisma 
Nível 3 recebe +50% em testes de Carisma 
Nível 5 todos os testes de carisma ficam mais fáceis 
Nível 7 todos os testes de carisma passam automaticamente 
 
Sedução Nata 
Uso Automático 
 
Todas as fadas recebem o poder sobrenatural da sedução por possuírem uma 
beleza e aura natural que atraem qualquer criatura. Teste WILL X CAR da fada 
Nível 1: pode estimular e seduzir qualquer humano ou humanóide 
Nível 2:  pode criar sensações extremamente fortes a qualquer humano ou humanóide 
Nível 3:  pode estimular e seduzir qualquer criatura. 
Nível 5:  pode estimular e seduzir qualquer criatura mesmo que ela possua imunidade a 
esse tipo de sensação. 
Nível 7:  qualquer criatura roda automaticamente no teste de WILL X CAR 
Nível 9:  essa habilidade atinge mesmo maquinas causando um efeito sobrenatural, 
concedendo sentimentos a elas. 
OBS: as Fadas são imunes a essa Habilidade. 
 
Paixão 
Custo 2 Uso Automático (acumula com a “sedução nata” funcionando 2 vezes mais forte) 
 
A fada estimula um mortal que tenha certa atração física por sua pessoa, 
despertando impulsos sexuais. 
Pessoas que naturalmente sentem atração pelo seu sexo serão atraídas. Elas atraem 
homens e mulheres homossexuais. 


--- page 30 ---
 
- 30 -  
Fantasias 
Custo 2 
 
A  fada pode descobrir qual a fantasia mais pervertida que uma 
Vítima deseja realizar, apenas conversando com ela durante alguns minutos. 
 
Atração proibida 
Custo 3 Uso Automático (acumula com a “sedução nata e Paixão” funcionando 2 vezes mais forte) 
 
A fada desperta, sentimentos sexuais muito fortes nas vítimas. Pessoa que não 
são atraídas pelo sexo da fada tem direita a um teste de resistência. WILL X CAR. 
OBS: (pode ser perigoso em aventuras na terra, pode acarretar diversas tentativas de estupro) 
 
Voz melodiosa 
Custo 5 Uso Automático 
 
A voz da fada soa tão maravilhosa que é impossível evitar uma ordem sua. É um 
poder típico de vampiros Lamiai e que na Grécia antiga deu origem à lenda das sereias. 
O personagem emite uma única ordem que é obedecida pela vítima (que precisa 
necessariamente ser do sexo oposto). Teste WILL X CAR da fada. 
 
Dor em Prazer 
Custo 3 Deve ser ativado, a fada escolhe o alvo, sem limite de alvos 
 
A fada é capaz de transformar dor dos outros em prazer, assim se ela causar dano 
em alguém ela lhe causará muito prazer, o alvo sempre roda em seus testes de CON. 
Pode assim acalmar dores dos outros. 
OBS: Quanto mais dor mais prazer. 
 
Amor 
Custo 5 Uso Automático 
Semelhante à voz melodiosa, mas faz com que a pessoa que escute fique apaixonada. 
Magos e outras criaturas sobrenaturais podem resistir em um teste de WILL X CAR da 
fada.  


--- page 31 ---
 
- 31 -  
O efeito dura 1 hora para cada 10 anos de vida da fada. Uma vez apaixonada, todos os 
testes contra a fada sempre serão difíceis, para atacar a fada deve realizar um teste de 
WILL X CAR. 
 
O Beijo da morte e da vida 
Custo 5 cada  
Beijo da morte: A fada beija uma vítima. Este beijo causa dano. Dano 5 para 
cada 10 anos de vida, esse dano não pode ser resistido e é permanente, dano do beijo da 
morte só pode ser curado com o beijo da vida. 
 
Beijo da vida: Cura 5 PV a cada 10 anos, cura qualquer maldição ou doença, 
restaura atributos drenados pode curar Licantropia e vampirismo, pode trazer de volta à 
vida, a vítima pode estar morta no Maximo 1 hora para cada 10 anos de vida da fada. 
 
OBS: Deve ser ativado e deve escolher qual quer usar. Só funciona se a vítima desejar ser beijada 
 
Poder dos desejos 
Custo 5 (apenas Fada da Luz, Fada do Tempo, e fada das trevas) 
 
Pode fazer 1 desejo por dia em vez de um por mês 
 
Energia extra 
Custo 2 
 
A fada pode concentrar uma quantidade maior de energia em seu corpo, assim 
recuperar esta energia usada torna-se mais fácil para ela. A fada aumenta em +20 seus 
pontos de magia, e recupera 2 pontos de magia extra a cada rodada, sem necessitar de 
concentração ou descanso. 
 
Telepatia 
 
Custo 5 Distância ilimitada, tem que estar no mesmo plano. 
Pode usar telepatia, e ler a mente dos outros, teste WILL X WILL. 
 


--- page 32 ---
 
- 32 -  
Poderes Faéricos exclusivos 
 
Fada do Fogo 
 
Zona Faérica 
Custo 20 deve ativar 50m 
A fada do fogo emana um forte calor, sua presença pode alterar o clima a sua 
volta entre 20Cº até no Maximo 350Cº. 
 
Toque ardente 
Custo 5 
A fada do fogo pode fazer qualquer material não vivo atingir seu ponto de fusão 
com um simples toque. 
 
Chamas Eternas 
Custo 5 
A fada do fogo pode invocar chamas que queimam eternamente... 
O fogo só poderá ser apagado por uma fada do fogo ou desejo da fada da Luz, se a fada 
que criou as chamas for destruída as chamas apagaram. 
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada do fogo ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico vermelho com 
um forte brilho, esse pó concede a qualquer ser temporalmente +3 em focus em fogo e 
12 PM. O alvo fica imune a fogo natural ou de focus inferior ao dele. 
O pó duro apenas 1 minuto. 
 
Fogo estelar 
Custo 5 (nível 9 e pelo menos 1000 anos de vida)  
A fada do fogo pode criar uma temperatura quase infinita equivalente ou 
superior à de uma estrela maior. 
 
 


--- page 33 ---
 
- 33 -  
 
 
Fada da Terra 
 
 
Zona Faérica 
Custo 10 deve ativar 50m 
A fada da terra emana um fortíssimo campo magnético, sua presença pode 
entortar torres de energia desligar campos elétricos ou mesmo despedaçar metais. 
 
Toque Pedrificante 
Custo 5 
A fada da terra pode petrificar ou transformar em qualquer pedra ou metal 
qualquer material não vivo com um simples toque. 
 
Terremoto 
Custo 5 
A fada da terra pode criar terremotos de escala 1 até 9. 
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada da terra ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico marrom com 
um forte brilho, esse pó concede a qualquer ser temporalmente +3 em focus em terra e 
12 PM. O alvo fica imune a armas de ferro. 
O pó duro apenas 1 minuto. 
 
Controle Gravitacional 
Custo 5 (nível 9 e pelo menos 1000 anos de vida)  
A fada da terra pode manipular as órbitas des planetas do universo manipulando 
seu movimento através de forças gravitacionais. 
 
 
 


--- page 34 ---
 
- 34 -  
A Fada da Água 
 
 
Zona Faérica 
Custo 10 deve ativar 50m 
A fada da água emana um fortíssimo controle sobre a água, sua presença pode 
criar chuvas à vontade, pode multiplicar a água presente na atmosfera criando água onde 
passa. 
 
Toque da liquidificação 
Custo 5 
A fada da água pode transformar em liquido qualquer material não vivo com um 
simples toque. 
 
Controle marítimo 
Custo 5 
A fada da água pode criar ou alterar as correntezas criando Tesunami facilmente. 
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada da água ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico azul com um 
forte brilho, esse pó concede a qualquer ser temporalmente +3 em focus em água e 12 
PM. O alvo recebe + 5 em regeneração se estiver perto de água e fica imune a dano 
físico. 
O pó duro apenas 1 minuto. 
 
Estados da Água 
Custo 5 (nível 9 e pelo menos 1000 anos de vida)  
A fada da água pode manipular os três estados da água, podendo evaporar ou 
mesmo congelar tudo que tiver água em sua composição.  
 
 
 


--- page 35 ---
 
- 35 -  
 
 
A Fada do Ar 
 
 
Zona Faérica 
Custo 10 deve ativar área 50m 
A fada do ar emana um corrente de ar, sua presença pode criar ventanias que vão 
de 10m/s até 100m/s, pode controlar o ar a sua volta. 
 
Toque alquímico 
Custo 5 
A fada do ar pode alterar os componentes do ar, alterando seu tipo e 
componentes à vontade, requer conhecimento em química. 
 
Controle dos ventos 
Custo 5 
A fada pode criar tornados, ciclones ou furacões à vontade. 
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada do Ar ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico amarelo com 
um forte brilho, esse pó concede a qualquer ser temporalmente +1 em focus em ar e 12 
PM. O alvo recebe pode voar e recebe IP a danos físicos de 50%. 
O pó duro apenas 10 minutos. 
 
Sentidos do Vento 
Custo 5 (nível 9 e pelo menos 1000 anos de vida)  
A fada do Ar pode sentir, ouvir ver e cheirar tudo que estiver em contado com o 
ar a qualquer distância e instantaneamente. 
 
 


--- page 36 ---
 
- 36 -  
 
A Fada da Luz 
 
 
Zona Faérica 
Custo free deve ativar área 50m 
As Fadas da Luz emitem uma aura em forma de Luz forte de seu corpo que 
seduzem qualquer criatura inteligente (criaturas não inteligentes reconheceram ela como 
uma mãe ou fêmea no cio), a aura faz qualquer um se sentir relaxado, estimulado ou 
excitado, na forma humana esse poder funciona normalmente mesmo não emitindo 
luz*. Qualquer criatura que tente atacá-la diretamente, precisa realizar um teste de 
WILL Vs. CAR da fada, se falhar não sentirá vontade de atacá-la, criaturas imunes à 
dominação não são imunes a essa habilidade, pois ela estimula algo natural. 
Obs: *Essa habilidade é uma habilidade sobrenatural, mesmo de olhos fechados ou sem 
ver ela funciona. 
 
Toque da luz 
Custo 5 
A fada da Luz ao tocar alguém lhe concede 1 ponto de focus em Luz 
permanente, esse ponto de focus não gasta PM. 
 
Controle da Luz 
Custo 5 
A fada da Luz pode controlar a Luz criando Luz em proporção suficiente para 
iluminar um planeta inteiro. Pode destruir Mortos vivos instantaneamente. 
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada da Luz ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico esbranquiçado 
com um forte brilho, esse pó concede a qualquer ser temporalmente +1 em focus Luz e 
PM infinito. O alvo recebe imunidade à magia temporariamente.(não trevas). 
O pó duro apenas 30 segundos. 
 


--- page 37 ---
 
- 37 -  
 
 
Deusa da Magia 
Custo 5 ponto (Magia perfeita, Contramagia, Esplendor da Magia ,Pelo menos nível 9 e 1000 anos de vida) 
 
Esse é o nível Maximo da fada da luz, a fada passa a ser como uma deusa da 
magia, fica imune a seu elemento oposto e imune a ferro frio, logo imune a qualquer 
tipo de dano e totalmente indestrutível, ela ainda toma dano se não tiver seus contatos 
com seu mestre. 
 
OBS: A Fada da Luz jamais sofrerá qualquer outro tipo de dano e também é totalmente 
imune a qualquer ritual ou, nem mesmo o desejo da própria fada da luz lhe causa dano, 
ela ainda tem a fraqueza recipiente mágico (lembre uma fada só pode ser colocada em 
um recipiente se tiver inconsciente). Com esse poder a fada recebe poderes únicos: 
 
- 
Destruição divina  
- 
Com esse poder o mestre da fada pode causar dano em deuses e qualquer outro 
ser, esses danos jamais poderão ser curados, só através do desejo da fada da 
luz.(da mesma que causou dano).Obs: Essa habilidade não causa dano em outra 
fada da luz; 
- 
Abrir portais permanentes através dos planos; 
- 
Criar planos astrais permanentes; 
- 
Pode realizar desejos infinitamente; 
- Pode destruir ou recriar qualquer objeto, vida ou planeta (pode dar vida a um 
planeta morto voltando ele).(Ao que era antes ou fazendo ele florescer); 
- Beleza divina, a luz atrativa afeta qualquer criatura sem direito a teste de 
resistência; 
- Pode viajar pelo tempo; 
OBS: A fada da Luz a atingir esse poder não sabe como usá-lo e demora entorno de um 
século ou + para entender tudo a não ser que seu mestre saiba e ensine. Com essa 
habilidade a Fada se torna uma entidade e mesmo se voltar no tempo e destruí-la antes 
dela virar isso ela ainda ira existir. 
 
 


--- page 38 ---
 
- 38 -  
Poderes faéricos especiais 
 
Esses poderes a fada da Luz sede a seu mestre, esses poderes também funcionam 
com ele a não ser que a descrição diga ao contrario a fada recebe 1 ponto de poder 
especial para cada ponto faérico recebido, são poderes usados para auxiliar e são eles 
que tornam essas fadas tão cobiçadas por criaturas e magos gananciosos, acredita-se que 
por causa desses poderes foram extintas ou simplesmente desaparecem, acredita-se que 
elas estão muitas bem guardadas por quem as perseguiu, para serem usadas se 
necessárias... 
Regeneração 
 
Nível 1: a regeneração passa a funcionar com seu mestre. 
Aumenta de 5 Pontos de Poder 
 
Poder mágico aprimorado 
 
Aumenta o Focus do mestre e diminui o custo das suas magias... 
Nível 1: +3 focus, –1 de custo de PM em suas Magias 
Nível 2: +4 focus, –2 de custo de PM em suas Magias 
Nível 3: +5 focus, –3 de custo de PM em suas Magias 
Nível 4: +6 focus, –4 de custo de PM em suas Magias 
Nível 5: +7 focus, o mestre não gasta mais PM em suas magias 
OBS:Para essa Habilidade funcionar o mestre deve ser de nível igual o superior a o 
nível da habilidade... 
Aumento Pontos de Poder de +10 por nível no nível 5 +100 pontos 
 
Barreira de proteção 
 
Cria uma barreira mágica que funciona com uma armadura  
(ferro frio ignora essa barreira) 
Nível 1: +1 IP/nível da fada 
Nível 2: +2 IP/nível da fada 
Nível 3: +3 IP/nível da fada 
Aumento Pontos de Poder de +10 pontos por nível 


--- page 39 ---
 
- 39 -  
Telepatia 
 
A telepatia funciona somente no mesmo plano 
Nível 1: Cria um elo telepático com o mestre 
Nível 2: Permite o mestre se comunicar com qualquer pessoa por telepatia 
Aumento Pontos de Poder de +5 pontos por nível 
 
Forma Humana aprimorada 
 
Requer forma humana Duração 6 horas/nível 
Nível 1: A Fada da Luz Pode se transformar em qualquer tipo de humanóide; 
Nível 2: Pode assumir formas perfeitas de humanóide e se passar por outras pessoas 
disfarce (95%) 
Nível 3: Pode alterar a forma do mestre; 
 
OBS: Alguns mestres pedem ou obrigam a Fada da luz a assumir formas de criaturas raras de 
grande beleza com Ninfas, elfas e fadas, para terem prazer carnal, a Fada da Luz não perde sua 
imortalidade ou poder algum se mantiver relações sexuais, todavia não pode gerar filhos ou mesmo 
sentir prazer, o mestre sente muito mais prazer do que o normal por causa da Luz atrativa é algo mágico 
e único.... 
 Ela sempre será virgem pois cada corpo que assume é sempre um novo corpo.  
Aumento Pontos de Poder de +5 pontos por nível 
 
Encontrar fraquezas 
 
Nível 1: Permite a fada encontrar um ponto fraco em um inimigo do mestre PER difícil 
Nível 2: teste de PER normal 
Nível 3: teste de PER fácil 
Nível 5: Imbui fraquezas no alvo, pode ignorar resistência à magia, diminuir a 
velocidade do alvo ou prever seus movimentos. 
Aumento Pontos de Poder de +5 pontos por nível 
Aumento Pontos de Poder de +25 no nível 5 
 
 
 


--- page 40 ---
 
- 40 -  
 
Resistência à magia 
 
No trevas criaturas com aptidão mágica não podem comprar resistência à magia, 
através dessa habilidade recebem um poder semelhante... 
Nível 1: a Fada da Luz absorve 1D de magia; 
Nível 2: a Fada da Luz absorve 2D de magia; 
Nível 3: a Fada da Luz absorve 3D de magia; 
Nível 4: a Fada da Luz absorve 4D de magia; 
Nível 5: a Fada da Luz absorve 5D de magia; 
Nível 6: a Fada da Luz absorve 5D de magia e cura PV e PM do Mestre; 
OBS: A fada não pode Absorver magia de seu elemento oposto, mais ela toma o dano 
pelo mestre... 
Aumento Pontos de Poder de +5 pontos por nível 
Aumento Pontos de Poder de +20 pontos no nível 6 
 
Aumento de atributo  
(só para mestre) 
Aumento Pontos de Poder de 5 para cada atributo 
Podem aumentar qualquer atributo do mestre, cada ponto gasto nessa habilidade 
aumenta em 3 pontos a habilidade escolhida, múltiplas seleções pode trocar os atributos 
a cada mestre ou seleção. 
 
Aprimoramentos extras 
 
A Fada da Luz pode conceder aprimoramentos extras a seu mestre, Para 3 
pontos gasto equivale a 1 ponto de aprimoramento, múltiplas seleções pode trocar os 
aprimoramentos conforme o mestre. 
OBS: A Fada deve escolher o aprimoramento levando em consideração a interpretação. 
Aumento Pontos de Poder de 10 para cada aprimoramento 
 
 
 
 


--- page 41 ---
 
- 41 -  
Aumento de PV e PM 
(Só para o mestre) 
A fada da Luz aumenta de forma permanente os PVs e PMs de seu mestre 
através de seus contatos físicos. 
Nível 1: 1 PV e 1 PM para cada nível da Fada; 
Nível 2: 2 PV e 1 PM para cada nível da Fada; 
Nível 3: 3 PV e 2 PM para cada nível da Fada; 
Nível 4: 4 PV e 2 PM para cada nível da Fada; 
Nível 5: 5 PV e 3 PM para cada nível da Fada; 
Nível 6: 6 PV e 3 PM para cada nível da Fada; 
Aumento Pontos de Poder de +10 pontos por nível 
 
União de atributo 
 
A Fada da Luz e seu mestre podem unir seus atributos por um pequeno tempo 
(1rodada/nível da Fada) 
Soma-se ½ do atributo da Fada com o atributo do Mestre. 
Aumento Pontos de Poder de 10 pontos 
 
União de Caminho 
Free 
O mestre pode unir seu caminho principal em conjunto com o da fada de igual caminho 
ou criar um caminho secundário. 
 Aumento Pontos de Poder de 10 pontos 
 
Teleporte 
Nível 1: Permite teleportar a Fada e o mestre a uma distância de 100 km; 
Nível 2: Permite teleportar a Fada e o mestre a uma distância de 1.000 km; 
Nível 3: Permite teleportar a Fada e o mestre a qualquer distância; 
Nível 4: Permite a Fada abrir Portal para ela e seu mestre entre Arcádia e a Terra; 
Nível 5: Permite a Fada abrir Portal para ela e seu mestre entre qualquer plano; 
Nível 6: Permite a Fada teleportar sem uso de portais ela e seu mestre para qualquer 
plano astral; 
Aumento Pontos de Poder de +20 pontos por nível 


--- page 42 ---
 
- 42 -  
 
Êxtase Temporal 
(Usando essa habilidade a Fada da Luz cai inconsciente e só acordará depois de 24 horas) 
 
Nível 3: Permite ao mestre parar o tempo literalmente, sua velocidade é tão grande que 
ele se locomove como se todos estivessem parados; 1D4 rodadas de ação livre o mestre 
não poderá fazer nenhuma ação complexa, poderá fugir, usar magias que serão ativadas 
apartir da rodada final. 
Nível 5: Permite ao mestre voltar no tempo, uma rodada atrás e refazer sua jogada... 
Aumento Pontos de Poder de 100 pontos 
 
Desejo menor 
 
Permite a Fada realizar pequenos desejos de seu mestre, qualquer objeto criado 
ou criatura dura apenas 24 horas, numero máximo de objetos ou criaturas criadas é igual 
a 5/nível da Fada da Luz. 
Nível 1: Permite criar objetos simples, como lápis, canetas, pápeis, chaves etc...; 
Nível 2: Permite criar objetos um pouco mais difíceis, como roupas, perfumes, sapatos, 
espadas, facas etc.. ; 
Nível 3: Permite criar objetos complexos, como carro, computadores, maquina de lavar, 
armas de fogo 
etc..; 
Nível 4: Permite criar coisas que não existem, coisas que a imaginação do mestre 
inventar, como máquinas voadoras com asas de pássaro, carros com pernas coisas 
estranhas; 
Nível 5: Permite criar formas de vida sem inteligência que seguem a ordem do mestre, 
pode criar quimeras, e aberrações diversas, se a Fada ou o Mestre tiver caminho 
Humano ou Necromancia pode criar poderosos mortos vivos ou até mesmo criar clones 
perfeitos de Humanos; 
Aumento Pontos de Poder de 20 pontos por nível 
Nível 7: Todos os objetos permanecem para sempre (retira a duração de 24 horas) 
 
 
 


--- page 43 ---
 
- 43 -  
Desejo Maior 
Custo 1 Requer nível 7 ou mais de Fada da Luz 
 
Como as Fadas da Luz adquiriram esse pode é um mistério, é um poder muito 
cobiçado entre demônios e outras criaturas, e muito temidas por criaturas que mantém a 
ordem... quando essa habilidade é adquirida pela Fada seu mestre não terá mais sossego 
o Aumento de Pontos de Poder é de 1.000 e ele terá problemas graves daqui pra frente... 
Pode realizar um desejo para seu mestre uma vez por mês, 
- Pode aumentar um atributo (+6 por desejo); 
- Pode curar doenças mágicas ou mesmo maldições divinas; 
- Pode conceder imortalidade; 
- Pode fazer quaisquer coisas materiais ou trazer uma de qualquer lugar; 
- Pode gerar itens mágicos raros;(crie um item mágico com o Maximo de pontos 
permitido pelo mestre do jogo nessa campanha) 
- Pode fazer diversas coisas o mestre deve aceitar o desejo do jogador, apenas o 
mestre da Fada deve fazer o desejo e a Fada irá cumprir se possível; 
Lembre-se a Fada não pode causar dano a ninguém logo jamais matará ou dominará 
alguma pessoa; 
Beleza astral 
Custo 1 Deve ativar.  
A fada deixa o mestre mais belo e atraente, as habilidades paixão, atração proibida, e 
amor passam a funcionar com seu mestre 
 
Benção da luz 
custo 1 
Toda magia lançada pelo seu mestre, não pode ser identificada e também pode 
ser camuflada como o mestre desejar. 
 
Magias simples 
custo 1 
O mestre pode lançar rituais simples sem gastar componente. 
 
 
 


--- page 44 ---
 
- 44 -  
Dança da sedução 
custo 3 
O mestre da fada pode fazê-la dançar uma dança muito sensual e provocante, 
que hipnotiza qualquer criatura do sexo masculino, as criaturas não têm direito a teste 
de resistência contra a dança, a beleza e sensualidade que a fada emana é forte o 
suficiente para deixar até mesmo a mais pura criatura celestial ou até mesmo um deus 
com desejos, todas as criaturas que estiverem vendo a fada dançar não prestam atenção 
em mais nada e poderão ser surpreendidos facilmente, sofreram efeito de qualquer 
magia sem direito a teste de resistência, falharam em todos os testes de atributos, a 
única maneira de saírem da hipnotize, será quando a fada parar de dançar ou sofrerem 
um dano superior a 1 de dano para cada 10 de carisma da fada. 
 
Beleza Faérica Superior 
custo 2 
A fada da Luz dobra sua beleza se tornando mais sensual e atraente. Todos os 
seus testes e perícias relacionadas a carisma sempre passam nunca terão uma falha, seu 
carisma dobra, qualquer criatura que a veja a fada recebe automaticamente contra essa 
pessoa os benefícios dos poderes raciais de fada “Amor, Atração proibida e Paixão” sem 
teste de resistência. 
 
 
 
 
 
A fada das Trevas 
 
A fada das trevas é uma fada lendária, não se sabe de sua existência,  
seus poderes são muito semelhantes com do da fada da luz com  
diferença de controlar trevas em vez de luz, outros poderes que ela  
possua é a cargo do mestre. 
 


--- page 45 ---
 
- 45 -  
 
A Fada das Plantas 
 
Zona Faérica 
Custo 10 deve ativar área 50m 
Toda vegetação como arvores flores e grana ou outros qualquer, em torno da 
fada, dentro de um raio de 10m, se regenera devolvendo a vida a tudo a sua volta, isso é 
proveniente da essência da fada. Plantas começaram a florescer novamente ou mesmo 
rejuvenescer até atingir seu esplendor, é uma visão impressionante e maravilhosa. 
 
Toque das Plantas 
Custo 5 
A fada das plantas pode transformar um ver vivo em um planta com o simples 
toque. 
 
Controle dos vegetais 
Custo 5 
A fada pode criar e controlar diversos vegetais ao mesmo tempo, pode fazer ents 
ou outras plantas raras. 
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada das plantas ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico verde com 
um forte brilho, esse pó concede a qualquer ser temporalmente +2 em focus em plantas 
e 12 PM. O alvo pode conversar com as plantas e recebe IP +4 
O pó duro apenas 1 minuto. 
 
A yggdrasil 
Custo 5 (nível 9 e pelo menos 1000 anos de vida)  
A fada das plantas pode recriar a Yggdrasil a arvore da vida, seus frutos podem 
conceder atributos e magia a quem comê-los. 
 
 


--- page 46 ---
 
- 46 -  
A Fada dos Animais 
 
Zona Faérica 
Custo 10 deve ativar área 50m 
Toda e qualquer animal que entrar na zona faérica estará sobre controle total da 
fada nas próximas 6D rodadas, todos os Yokais tem direito a um teste de resistência 
WILL X WILL 
 
Toque Animal 
Custo 5 
A fada dos animais pode com um simples toque recuperar todos os pontos de 
vida de um animal ou Yokai e lhe concedendo imunidade à dominação. 
 
Reino animal 
Custo 5 
A fada pode criar qualquer criatura do reino animal sem necessitar de nenhum 
componente material, ela cria em apenas 1 rodada e pode transferir a alma de um outro 
animal para o mesmo corpo.  
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada dos animais ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico laranja 
com um forte brilho, esse pó concede a qualquer ser temporalmente +2 em focus em 
animais e 12 PM. O alvo pode conversar com todos os animais e fica mais forte (+6 
força). 
O pó duro apenas 1 minuto. 
 
Guardiões da Natureza 
Custo 5 (nível 9 e pelo menos 1000 anos de vida)  
A fada dos animais pode criar Yokais ou controlar outros Yokais sem concede-
lhes direito à teste de resistência, dobra a força dos Yokais e todas suas habilidades. 
 
 


--- page 47 ---
 
- 47 -  
A Fada da vida 
 
 
Zona Faérica 
Custo 10 deve ativar área 50m 
Qualquer ser vivo que estiver na zona da fada terá todo sua vida restaurada, 
inclusive regeneração de qualquer membro perdido, doenças curadas, inclusive mágicas 
maldiçoes desfeitas. 
 
Toque da vida 
Custo 5 
A Fada da vida com um simples toque pode reviver criaturas mortas, o alvo do 
toque só não voltará à vida se já estiver reencarnado ou não desejar, ou sua alma esteja 
destruída. 
 
O caminho da Vida 
Custo 5 
A fada da vida pode usar o caminho da vida e evoluir nesse caminho livremente, 
podendo usar magias únicas desse caminho com ressurreição, cura completa ou mesmo 
proteção contra morte, imortalidade etc...  
(Cabe ao mestre criar mais efeitos para o caminho da vida). 
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada da Vida ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico vermelho e 
branco com um forte brilho, esse pó concede a qualquer ser imortalidade por 1 minuto.  
O pó duro apenas 1 minuto. Se um humano respirar esse pó envelhecerá 10X mais 
devagar. 
 
O Dom da vida 
Custo 5 (nível 9 e pelo menos 1000 anos de vida)  
A fada da vida pode conceder a o dom da vida a objetos como bonecos  etc... 
 


--- page 48 ---
 
- 48 -  
 
A Fada Do Tempo 
A fada do tempo possui todos os poderes da fada da Luz e mais alguns únicos 
dela. 
Zona Faérica 
Custo 10 deve ativar área 50m 
Todo o tempo para entorno dela apenas ela pode se mexer. 
 
Toque do Tempo 
Custo 5 
A fada do Tempo pode conceder imortalidade com um simples toque ou 
rejuvenescer o tempo que desejar.  
 
O Caminho Tempo 
Custo 5 
A fada do Tempo pode usar o caminho do tempo, e evoluir nesse caminho 
livremente, podendo usar magias únicas desse caminho. 
(Cabe ao mestre criar efeitos para o caminho tempo). 
 
Pó mágico 
Custo 3 (Pode ser usado 3 vezes ao dia no Maximo) 
 
A fada tempo ao se movimentar solta uma espécie de pó mágico branco com um 
forte brilho, esse pó rejuvenesce um ser funcionando como uma fonte da juventude .  
 
Alterar o Tempo 
Custo 5 (nível 9 e pelo menos 1000 anos de vida)  
A fada do tempo pode alterar a vontade o tempo sem causar distúrbios no espaço tempo. 
 
 
 
 
 


--- page 49 ---
 
- 49 -  
 
A Dama de Branco 
 
A Dama de branco possue apenas os poderes Padrão + não paga nada no poder 
“Teleporte e Camuflagem” 
 
O Caçador 
 
Zona Faérica 
Custo 10 deve ativar área 50m 
Cria um campo antimagia que proibi o uso de magia na área. 
OBS: não funciona com Fadas da Luz ou Do Tempo. 
 
Especialista em Combate 
Custo 5 
Recebe +25% em perícias de combate e + 10 de dano 
 
Atributo força 
Custo 5 
Podem comprar aumento de atributo força com seus poderes raciais. +3 de força por 
ponto 
 
O desejo mortal 
Custo 5 (nível 5 e pelo menos 500 anos de vida) 
Estimula desejos e atrai fadas, todos os testes das fadas ficam difíceis contra ele, 
recebe bônus na perícia diplomacia. 
OBS: Não funciona em Fadas da Luz e do Tempo. 
 
 
 
 
 


--- page 50 ---
 
- 50 -  
Após compras os poderes devem e escolher suas fraquezas: 
Abaixo as fraquezas das fadas: 
Fraquezas 
 
A Fada devem ter pelo menos 2 fraquezas sem contar as obrigatórias. 
 
Reflexo real 
Sempre que a Fada refletir sua imagem aparecerá sua forma real de fada. 
 
Fraqueza elemental 
Sempre que a fada ter contato com seu elemento oposto ela retornará a sua forma 
original. 
 
Desejo inexplicável 
 
A fada se apaixonará por alguém de maneira inexplicável e fará tudo para ajudar 
essa pessoa, a terá como exemplo de perfeição e irá se entregar de corpo e alma a essa 
pessoa. A fada deve tocar 1D100 toda vez que ver alguém, quando tirar 95+ se 
apaixonará. Não deve tocar novamente o Dado após ter tirado 95+. 
 
Forma de Fada 
A fada precisa ficar pelo menos 8 horas por dia na forma de fada. 
 
Recipiente mágico 
(Obrigatório) 
A Fada pode ser presa em um pote que seja encantado com seu elemento oposto 
ou seja feito de ferro frio, ela só poderá sair do pote se alguém o abrir. 
 
Ferro frio 
(obrigatório com exceção da fada da terra e “O Caçador”) 
Fadas tomam dano de ferro frio, é a única arma que causa dano em fadas. Armas 
de ferro frio causam dano da arma +1d6 a força não influência no dano. 
 
 
 


--- page 51 ---
 
- 51 -  
Solidão 
 
A Fada acha que está sempre sozinha e abandonada, sempre procura alguém 
para ficar com ela, não consegue fazer nada sozinho e precisa do conselho dessa pessoa 
sempre, recebe –25% em todas perícias se estiver sozinha. 
 
Consumidora compulsiva 
 
A Fada gosta de comprar tudo que vê pela frente, quer sempre andar bem 
vestida, sempre acha que aquilo ou aquilo pode ser útil. 
OBS: A fada jamais compra algo para se aparecer pros outros e assim por que ela acredita que 
aquilo é realmente útil. 
 
Inocência extrema 
 
A fada sempre acredita nos outros, nunca nega ajuda e sempre dividi seus 
pertences com os outros, ela jamais acredita que alguém mentiu pra ela, mesmo 
provando ela ainda vai acreditar que aquela pessoa vez aquilo por um bem maior e vai 
perdoá-la. 
 
Gosto pela vida 
 
 
A Fada depois que experimentou comidas e diversas prazeres da vida não 
consegue viver sem eles, precisa pelo menos 5 vezes ao dia fazer algo divertido com ir 
comer algo novo, ver um filme no cinema,ou mesmo fazer amor se ela já tenho 
experimentado. 
 
Desejo materno 
 
A fada não pode ter filhos logo, quaisquer animaizinhos ou crianças 
abandonadas que ela veja ela quer adotar e cuidar com se fosse filho dela, não 
importando a raça. 
 
 
 
 


--- page 52 ---
 
- 52 -  
Fraquezas exclusivas da fada da LUZ 
Pelo menos 1 desse ela deve ter. 
Lembrança Dolorida 
A Fada da Luz lembra de algo ou alguém especial do seu passado de Fada, 
sempre na presença dessa pessoa ou de alguém parecido, a Fada da Luz fica confusa, 
seus poderes terão uma chance de 25% de falharem ou 5% de funcionarem de maneira 
oposta O.o, se o Dono da Fada tentar destruir essa pessoa ou objeto, a Fada deve fazer 
um teste de WILL se falhar, ela protegerá a pessoa e o objeto assim também irá 
abandonar seu mestre, e achando um novo mestre pra ela. 
 
Fraquezas do passado 
1 fraqueza para cada 3 desvantagens 
A Fada mantém algumas desvantagens que tinha como Fada antes do ritual 
(deve escolher 3 aprimoramentos negativos da sua ficha antiga) 
 
Reflexo Verdadeiro 
A Fada da Luz emite sua forma verdadeira em espelhos ou em reflexo com a 
água, a cruzar um objeto desses é impossível não ser notada pois o objeto emitirá uma 
forte Luz. 
 
Desejos do Passado 
A Fada sente desejos de sua vida anterior, como a maioria das fadas, adora ser o 
centro das atenções, gosta de passear, festejar e dançar, costuma agir de maneira muito 
mais infantil do que sua vida anterior pois pra ela tudo é novo e emocionante, a fada não 
relizará nenhum desejo do mestre, ou mesmo usar seus poderes se ela não tiver seus 
desejos realizados, em outras palavras nada de não deixar ele entrar naquele bar cheio 
de motoqueiros só por que ela está com a aparência de uma ninfa e com uma mini saia 
de apenas 10 cm, não pode negar se ela pedir pra vc ir com ela a uma festa por 
que ela foi convidada mesmo sendo uma festa só para mulheres, isso a deixaria muito 
triste, essa fraqueza causa muita confusão, colocando o mestre dela em situações 
complicadas e até mesmo na cadeia, mais a mestre deve lembrar que ela jamais fará 
nada se não tiver seus desejos realizados. 
 
 


--- page 53 ---
 
- 53 -  
OBS: Uma fada que tenha essa Fraqueza,  sempre terá o Poder Forma humana, sempre 
estará na forma mais atraente possível e usará as roupas mais chamativas que tiver, o 
mestre que deve saber dizer a ela o que vestir, e lembre-se Lábia ajuda muito aqui... e 
importante, ela sempre desejará que vc esteja junto com ela nessas horas. 
 
Desvantagens e Vantagens Obrigatórias 
1 Desvantagem Dono ou mestre 
Essas Fadas tem um mestre ou Dono, alguém que manda nelas, alguém que elas 
respeitam e compartilham seus poderes. As Fadas da Luz sempre devem estar perto de 
seus donos, precisam estabelecer um contato físico* (uma abraço, um beijo, um 
carrinho, ou sexo são contatos físicos,qualquer um desses serve, o mestre decide) a cada 
8 horas ou perderá 1 PV, que só irá regenerar quando tiver 
contato com o mestre, se o PV dela chegar a zero ela cairá inconsciente, em 48 horas se 
o mestre dela não tiver o contato físico, a primeira pessoa que se encostar a ela será o 
novo mestre dela. 
OBS: Se seu mestre cair inconsciente ou morto, a Fada ficará ao lado dele até cair inconsciente também, 
a fada usará suas magias para proteger seu mestre. 
*Contato físico elas precisão de parte da energia vital do mestre para permanecerem conscientes a cada 
contato o mestre perde um 1 PV que só recuperará 4 horas depois. 
 
1.a Adquirindo um novo mestre 
Nem sempre o mestre da Fada da Luz é assassinado, algumas vezes eles morrem de 
doenças, de velhice ou até mesmo abandonam elas, quando isso as acontece podem 
procurar um novo mestre. As Fadas da Luz assumem a forma Humana ou outra que 
desejarem e irão atrás de um novo mestre, se elas tiverem a fraqueza lembrança dolorida 
eles irão atrás da pessoa dessa lembrança. 
 
2 Desvantagem Lealdade absoluta 
A Fada da Luz é sempre leal a seu mestre não importando se ele é mau ou bom, 
se é um anjo ou um demônio, ela sempre irá ajudá-lo, sempre realizará qualquer desejo 
que ele peça, sempre satisfará qualquer prazer carnal que ele pedir, jamais terá contato 
físico com outro a não ser seu mestre e defenderá ele até que ele morra ou mande ela 
embora. 
 


--- page 54 ---
 
- 54 -  
 
3 Desvantagem Pontos de Poder 
 
As Fadas da Luz são uma entidade da magia banida há muitos séculos por 
criaturas celestiais, as poucas que restam estão no domínio de magos e criaturas muito 
poderosos, a quais fizeram um acordo com tais criaturas ou são poderosos demais para 
elas serem tiradas deles. Pontos de Poder é o nível de poder da fada da Luz, para cada 
habilidade que ele possuir ela aumenta seus pontos de poder, para cada 10 anos de vida 
ela recebe +1 de ponto de poder. Para cada 50 pontos de poder o mestre recebe um 
inimigo adicional, para cada 1.000 pontos de poder um anjo ou um demônio se torna 
inimigo do mestre baseado na tendência do mestre é claro. (a requisito do Mestre ambos 
podem virar inimigos do mestre da fada). 
Vantagens exclusivas da fada da Luz 
 
1 Vantagem Lembranças ocultas 
A Fada da Luz terá todas as perícias e aprimoramentos da fada do ritual, também 
manterá qualquer fobia, inimigos* que a fada possuía, códigos de honra também serão 
mantidos, mais ela não lembrará deles apenas os realizará inconscientemente. 
*Os inimigos da Fada quando descobrirem que ela virou Fada da Luz e descobrir que ela não pode morrer 
passaram a importunar a vida dela e serão considerados inimigos do mestre apartir desse momento. 
 
2 Vantagem Imortalidade Maior 
Fadas da Luz jamais podem morrer, todavia podem ser aprisionadas, se elas 
forem aprisionadas entram em um estado de hibernação e acordaram se forem 
libertadas, para elas passaram-se apenas 48 horas, mesmo que tenha passado 500 anos. 
OBS: O poder dela aumenta mesmo ela estando em hibernação, ela receberá Poderes 
raciais e especais pela idade mais não receberá pontos de perícia. 
 
3 Vantagem Corpo Mágico 
As Fadas da Luz são criaturas inteiramente mágicas, não possuem o atributo 
constituição não recebem pontos de vida da maneira convencional, Sua vida passa a ser 
seu numero total de focus, não possuem PM, suas magias são lançadas sem gastar nada, 
(as fadas da Luz não podem realizar rituais). 
OBS: Mesmo possuindo corpo mágico as Fadas da Luz podem sentir cheiro, gosto, dor e qualquer outro 
sentido. 


--- page 55 ---
 
- 55 -  
Vantagens das Fadas 
 
Aqui são as vantagens que todas as fadas ganham: 
 
1 Vantagem Corpo Mágico 
As Fadas são criaturas inteiramente mágicas, não possuem o atributo 
constituição não recebem pontos de vida da maneira convencional, Sua vida passa a ser 
seu numero total de focus. 
OBS: Mesmo possuindo corpo mágico as Fadas podem sentir cheiro, gosto, dor e qualquer ou 
sentido. 
 
Dano sofrido 
As Fadas só podem sofrer danos físicos através de armas de ferro frio, armas 
normais não lhe causam dano e armas mágicas lhe carregam o PV. 
As fadas só tomam dano mágico de magias do seu elemento oposto, ela sofre 1 ponto de 
dano para cada ponto do caminho da magia lançada nela. 
 
Status especais em batalha 
As Fadas são imune à tontura, cegueira, dominação, não sofre danos critico, pois 
seu corpo não possível zona critica como órgãos vitais, não pode ser manipulada por 
magias pois é uma entidade mágica de grande energia muito instável, um mago que 
tente manipular ela terá seus PMs usados na magia perdidos permanentemente. 
 
Status fora da batalha 
A fada não precisa comer mais o fará por vontade própria ela ficará 
emocionalmente abatida se não comer, não precisa respirar ou dormir mais também o 
fará se ver outros fazendo. Tudo que ela comer desaparecerá em forma de energia , 
lembre-se disso, ela não tem fome logo come apenas por que vê os outros fazerem isso , 
logo ela não saberá quando parar. Ela pode beber mais jamais fica bêbada, mais se 
explicarem a ela como ficar ela tentará ficar. 
 
 
 
 


--- page 56 ---
 
- 56 -  
Poder Faérico 
As habilidades das fadas não podem ser copiadas, aprendidas e roubadas por 
nenhuma espécie, o poder delas é único apenas uma fada pode usar poder faérico nada e 
ninguém consegue explicar a origem de seus poderes 
 
Aprimoramentos das Fadas 
 
Caminho da magia aprimorado 
Aumenta o numero de pontos de focus da fada. 
Acumulativa com “Poderes mágicos”. 
 
Nível 1: Concede + 6 focus e 10 PM 
Nível 2: Concede + 9 focus e 15 PM 
Nível 3: Concede + 11 focus e 20 PM 
Nível 4: Concede + 13 focus e 30 PM 
Nível 5: Concede + 15 focus e 40 PM 
 
Sentir Auras 
Senti as auras das pessoas e também as vê. 
 
Aumento de poder Racial 
 
Nível 1: Concede + 3 Poderes raciais. 
Nível 2: Concede + 6 Poderes raciais. 
Nível 3: Concede + 9 Poderes raciais. 
Nível 4: Concede + 12 Poderes raciais. 
Nível 5: Concede + 15 Poderes raciais. 
 
 
Aura Elemental 
Custo 3 
 
Cria uma aura elemental, baseada no seu elemento, essa aura concede bônus de 
25% em perícia uso do elemento.(perícia exclusiva para fadas usar suas habilidades elementais) 
 
Criar itens Mágicos 
Custo 3 
 
Permite a fada imbui atributo elemental em itens mágicos, uma arma imbuia 
com poder faérico, não pode ser desencantada apenas pela própria fada, seu elemento 
irá ignorar qualquer proteção contra tal elemento, á magia faérica é de uso exclusivo das 
fadas nada pode copiá-las ou mesmo usá-las. 
 
 
 
 
 
 


--- page 57 ---
 
- 57 -  
Afinidade terrena 
custo 2 
A fada tem aliados na terra que a ajudam a se adaptar. 
 
Sábio por acaso 
Custo 2 
A fada nasceu sabendo tudo sobre algo, por que ela sabe não tem explicação 
mais ela sabe. 
 
Fada multielemental 
Custo 5 (sempre tem que possuir a diferença de tempo igual nos elemento, pode ter até 4 elementos) 
 
A fada possui afinidade com mais de um elemento sem ser secundário, exemplo 
de dia é uma fada do fogo a noite uma fada da água. 
 
Conhecimento elemental 
Custo 2 
 
Recebe de graça 2 dos seus poderes únicos elemental o mestre deve escolher 
quais ou usar a sorte. 
 
 
Aprimoramento Negativo 
 
Vergonha 
Custo -2 
A fada tem vergonha de mostrar seus poderes e só usa se não tiver ninguém 
vendo ela inclusive seus inimigos. 
 
 
Timidez ao extremo 
Custo –3 
 
A Fada é extremamente tímida, não fala com quase ninguém, sempre se acha 
inferior ao outros e precisa passar num teste de WILL para falar uma frase ou palavra, 
fala sempre baixinho, e delicadamente. Qualquer pessoa que grite com ela a fará ficar 
quieta, ela jamais retruca alguém, ou mesmo discorda mesmo sabendo que  a pessoa 
está errada. 
 
Desejos estranhos 
Custo –5 
 
A fada possui desejos estranhos, atrações sexuais, vontade de roubar ou outros 
desejos estranhos, cada vez que ela tiver esse desejo ela deve fazer um teste de WILL 
difícil se rodar terá que realizá-lo a qualquer custo. Deve atirar o D100 3 vezes ao dia. 
 Atire um 1D100 a freqüência. 95+ deve tocar um 1D6 
1- Roubar algo de alguém; 
2- Comer algo raro; 
3- Fazer Sexo; 
4- Carência, afeto; 
5- Matar ou agredir; 
6- Amaldiçoar ou fazer algo cruel. 
OBS: não pode ser pego pela Fada da Vida. 


--- page 58 ---
 
- 58 -  
 
 
Detalhes Importantes Sobre as Fadas 
 
 
Ritual para fazer Uma fada da Luz 
 
Para Criar uma fada da Luz deve-se ser capaz de fazer um ritual, um pouco demorado e 
com componentes uns tanto raros. 
Componentes: 
- Bom precisa-se de uma adaga virgem de ferro frio com no mínimo 100 anos de 
existência (idade igual a da fada); 
- 
Precisa de uma Fada de qualquer elemento com idade igual a da adaga.  
- 
Caminho Luz 8* 
- 
Caminho metamagia 8 necessário para alterar o Fluxo de energia mística; 
Caminho qualquer outro elemento 8*¹ esse caminho não pode ser oposto a Luz 
- 
Não pode ser realizado por apenas um mago deve ser um mago para cada 
caminho; 
- 
(lembrando todos os magos morrem no ritual) 
Fazendo o Ritual 
- Deve fazer um circulo de sangue envolta de um altar (o sangue deve ser do futuro 
mestre da fada e deve ser colocado no inicio e antes da parte final do ritual); 
- Deve colocar a fada a qual se tornará a fada da luz no altar onde ela deve permanecer 
12 hora. 
- Deve colocar a adaga sobre o elemento que será usado no ritual (exemplo sobre terra 
se for terra/dentro d’água ou sobre chamas) durante 12 horas; 
- Deve se iluminar a ambiente com a luz mais forte que o mago puder invocar;* 
- Palavras para o  ritual dar certo “Eu ofereço essa alma, que ela volta para luz” (deve 
matar a fada com a adaga nesse momento ela vai virar pó iluminado, e o circulo de 
sangue tb irá virar pó iluminado), deve nessa hora invocar a força elemental*¹ máxima 
do mago em forma de energia, e dizer “Meu sacrifício, minha alma para luz, invoco a 
entidade guardiã” a vida de todos os magos na sala do ritual será drenada levando eles a 
morte, a Luz do ambiente será centrada no altar e absorvida formando a Fada da Luz. A 
primeira pessoa que a tocar apartir daí será o Novo mestre ou Dono dela. Se ninguém 
tocar nela ela i´ra atrás do dono do sangue no ritual. 


--- page 59 ---
 
- 59 -  
- OBS : a Sala do Ritual deve ser de 12m² qualquer forma de vida na sala também será 
absorvida a não ser que seja bem sucedida em um teste de resistência a magia contra 
8D. Um item que conceda resistência à magia seria destruído salvando a vida de seu 
portador. 
A nova fada da Luz não recordará nenhuma lembrança de seu passado, manterá apenas 
sentimentos fortes como amor e ódio por algo ou alguém, mesmo assim não saberá por 
quem e nem porque tem esse sentimento. 
Sua aparência lembra uma fada elemental normal, ela será exatamente igual à fada do 
ritual, mais será um pouco menor e mais atraente emitirá uma forte Luz própria que não 
pode ser escondida quando estiver em sua forma de fada, seu Tamanho varia entre 7 - 
15 cm, são sempre fêmeas. 
Obs:Uma fada da Luz deve apenas ser criada como personagem (PC) não deve ser 
considerada uma mascote ou familiar. 
 
A Magia Faérica 
 
 
 
A Magia faérica se difere de todas as outras formas de magia, ela é mais forte e 
mais evoluída, uma fada que use o caminho fogo para criar fogo, criará um fogo mais 
intenso e impossível de ser apagado por um mago que controle o caminho água. 
Segue abaixo detalhes importantes sobre a magia faérica: 
 
- 
A magia faérica reduz a  resistência à magia de qualquer criatura em 4D; 
- 
A magia faérica sem causa pelo menos a metade do dano. (Ex: 3D6 sempre no 
mínimo causa 9 de dano). 
- 
Todos os testes de WILL contra magia faérica são sempre Difíceis; 
- 
 Uma fada com caminho 2 em qualquer magia é equivalente a qualquer outro ser 
no caminho 6; 
- 
Sua magia é única nada nem ninguém consegue copiá-la ou mesmo identificá-la; 
- 
Toda magia lançada ou conjurada por uma fada dura infinitamente,ou até que a 
fada queira que ela acabe; 
- 
Magia faérica de dominação ou influencia metal, ignoram imunidades a tais 
magias, transformando imunidade em resistência equivalente a 2D; 


--- page 60 ---
 
- 60 -  
Fadas não necessitam de nenhum componente material para fazer rituais magias 
simples, podem evocar forças de energia de cada elemento sem componentes; 
- 
Pode se defender utilizando magias; 
- 
Todo e qualquer magia que entre em contato com magia faérica, e seja mais 
fraca que a magia faérica, será absorvida e acrescentada a força da magia 
faérica. Ex; Se uma bola de fogo de focus 3 lançada contra uma bola de fogo de 
magia faérica de focus 2, isso criará uma bola de fogo de focus 5 a controle da 
fada.; 
- 
A fada pode cancelar sua magia a qualquer momento mesmo depois de sido 
lançada ou conjurada. 
 
 
Habilidades Raciais das Fadas 
 
As habilidades raciais das fadas também se diferem das demais raças, elas também 
não podem ser copiadas ou aprendidas por outras raças, nada nem mesmo um deus pode 
compreender a origem dessas habilidades. 
 
Suas habilidades em sua maioria aumentam sua capacidade mágica, seu carisma 
e influência atrativa ou emotiva sobre outras espécies ou raças, resistência contra 
habilidades faéricas é possível apenas para próprias fadas que na maioria são imunes a 
essas habilidades. 
Segue alguns detalhes sobre suas habilidades: 
- 
Fadas possuem grande capacidade de atrair atenção ou desejos de outros seres 
essa atração atinge de forma incompressível esses seres não lhe permitindo 
resistência ou mesmo ou método de proteção; 
- 
Um ser apaixonado ou sobre influência de alguma habilidade atrativa das fadas 
fica imune a qualquer outra habilidade de dominação semelhante; 
 
 
 
 
 


--- page 61 ---
 
- 61 -  
A beleza das Fadas 
 
A beleza das fadas é seu atributo mais importante ou sua qualidade mais comum. 
As fadas são as criaturas mais belas existente do universo, sua beleza não é apenas física 
e sim mágica, qualquer ser sempre achará uma fada belíssima, devido à energia que ela 
emana. A aura que envolve uma fada gera uma atração natural a qualquer espécie ou ser  
do universo, essa aura de energia a torna algo raro e único, deixando a besta mais feroz 
calma e dócil, sentir atração física ou emocional por uma fada é natural e impossível de 
resistir,sua essência mística sempre despertam desejos e incontroláveis sentimentos, 
algo que poderia fazer o mais cruel de todos os seres suspirar, ou mesmo chorar. 
 
 
Por que as Fadas não possuem o atributo constituição 
 
As fadas possuem o atributo constituição sim, mais ele é praticamente infinito, 
elas sempre passam em testes de constituição,   sua forma é perfeita em todos os 
detalhes necessários, sua composição é uma energia completa e  incompreensível, uma 
energia que se forma instantaneamente caso se desfaça. 
   
 
O desejo das Fadas da Luz 
 
O desejo das fadas da Luz é um poder único e supremo, sua origem ou 
capacidade é desconhecida, ao chegar a certo nível a fada da luz pode realizar desejos 
com uma capacidade incrível, pode dobrar força ou qualquer capacidade mental ou 
física de seu mestre ou mesmo criar algo extremamente poderoso. 
 
O desejo menor 
O desejo menor cria objetos diversos itens e aparelhos complexos, “Mais qual o limite 
dessas criações??”... Bom o desejo menor possui um limite à imaginação do mestre ou 
da fada, tudo pode se criar inclusive itens únicos com a espada “Caliburn” por exemplo, 
nesse caso o mestre ou a fada devem saber exatamente como é a espada e o que ela faz. 
 
 


--- page 62 ---
 
- 62 -  
 
 
 
Bibliografia: 
 
Os Mistérios Wiccanos - Raven Grimassi 
 
O Livro da Mitologia Celta - Claudio Crow Quintino 
 
O Amor Mágico -Laurie Cabot e Tom Cowan 
 
Os Mitos Celtas - Pedro Pablo G. May 
 
Imagens pegas do Site 
 
www.amybrownart.com 
Agradecimento à editora Daemon 
 e a todos os criadores de netbook do País a 
Marcelo Del Debbio e a todos que usarem esse Net book 
Obrigada!!