--- page 1 ---
Fadas 
By Rafael Menestrel 
 
“É muito útil saber falar com as árvores. 
Porém, ser capaz de ouvi-las é a verdadeira maravilha.” 
 
 
Fadas são criaturas simpáticas de aparência esguia, 
de orelhas pontudas (como os elfos) e de pequeno porte (a 
maioria mede entre 15cm até 40cm).  
Algumas delas possuem pequenas asas e olhos 
negros de insetos e todas são apreciadoras da natureza, das 
artes e acreditam que vivam sob tutela da Mãe Terra, Gaia. 
Fadas têm grande aptidão mágica. 
 
Esses seres, crescem até os 20 anos, quando 
atingem até 40 cm e depois desse período páram de crescer, 
congelando  a sua idade e permanecendo joviais para o resto de 
suas vidas. Nascidos em Arcádia, a verdadeira natureza dessa 
raça é um mistério, e apenas as fadas anciãs mais antigas 
sabem algo sobre sua origem. 
 
Embora apreciem a vida na floresta, as fadas não 
são nem um pouco tímidas: quando os elfos começaram a 
expandir o seu reino em Arcádia, eles foram recebidos pelos 
seus pequenos vizinhos - e nunca mais se livraram deles! 
 
Fadas têm uma natureza altamente mágica: 
TODAS têm habilidades naturais para usar Magia (em 
termos de jogo, toda a fada começa com o Aprimoramento 
Poderes Mágicos 1). Porém, como a Magia exige muita 
dedicação, apenas as Fadas mais aplicadas e dedicadas se 
tornam verdadeiras Arcanas.  
 
Além disso, esse povo (chamado também de Seelie) 
adora comida, diversão e aventura - razão pela qual as Fadas 
fogem de Arcádia e vêm para a Terra ingressar grupos de 
aventureiros (aonde diga-se de passagem, são muito bem 
recebidas). Todas as Fadas que desejam sair de Arcádia, 
precisam assumir o Poder Arcadiano A Forma Humana. 
 
Quando uma Fada morre, transforma-se em uma 
poeira brilhante imediatamente, sem deixar rastros de um 
corpo que tenha existido (impossibilitando o uso de 
Ressurreição). Apesar de uma Fada ser imortal, se ela manter 
relações sexuais na Terra, ela perde a imortalidade para 
sempre (vivendo a partir dessa data, entre 10 e 20 anos). 
 
 
Personagens Fadas 
 
 
Personagens Fadas são construídos da mesma 
forma que qualquer personagem Arkanum/ Trevas. 
Possuem as mesmas quantidades de pontos para gastar em 
seus Atributos, Perícias e Aprimoramentos, para isso, use as 
regras do Sistema Daemon. 
 
Fadas em sua forma natural, possuem orelha 
pontiaguda e aparência jovem e bela. Se tiverem qualquer 
relação sexual na Terra, eles passam a viver apenas entre 10 e 
20 anos. Além disso, NÃO existem meio-fadas (filhos da 
união de uma fada com um humano ou vice-versa são 
sempre humanos). 
 
O custo para a raça Fadas é de 3 Pontos de 
Aprimoramentos (as vantagens concedidas são: Poderes 
Mágicos 1, Imortalidade, Poderes Arcadianos e Fraquezas 
Arcadianas). 
 
Abaixo seguem algumas listas de Aprimoramentos 
Arcadianos (que só podem ser comprados por Fadas), 
Poderes e Fraquezas Arcadianos. 
 
 
 
 
Aprimoramentos  
 
 
 
Poder Elevado 
 
Por algum motivo qualquer, esta fada nasceu com 
um poder acima da média para alguém da sua idade.   
 
1 Ponto: essa Fada começa o jogo com 2 Poderes a 
mais do que a média 
 
2 Pontos: essa Fada começa o jogo com 3 Poderes 
a mais do que a média. 
 
 
Resistente 
 
Por alguma estranha razão, essa Fada nasceu com 
menos fraquezas do que é comum para a sua raça.  
 
1 Ponto: essa Fada possui apenas 4 Fraquezas 
 
2 Pontos: essa Fada possui apenas 3 Fraquezas 
 
 
Servo da Corte 
 
A Fada foi escolhida para representar a Corte Seelie 
em algum plano (muito provável de ser a Terra). Ela é um 
embaixador e possui diversos poderes por causa disso. 
 
1 Ponto: a Fada é apenas representante numa vila. 
É integrante do Arcanorum, e tem acesso a rituais entre 
Terra e Arcádia. 
 
2 Pontos: a Fada é uma Embaixadora de Arcádia 
em uma grande cidade. Além de ser integrante do 
Arcanorum, ter acesso aos rituais de passagem entre Terra e 
Arcádia, ela é muito respeitada pelos seres sobrenaturais da 
região, e ocasionalmente pode pedir alguns favores. 
 
 
Fraquezas 
 
Essa Fada nasceu mais fraca do que a média. Ela 
possui mais Fraquezas do que a grande maioria. 
 
-1 Ponto: a Fada começa com 6 Fraquezas. 


--- page 2 ---
 
-2 Pontos: a Fada possui as 7 Fraquezas comuns às 
Fadas. 
 
 
Mau Desenvolvimento 
 
Essa Fada não desenvolveu os seus poderes em 
plena forma. Por isso, os seus poderes são mais fracos do 
que a grande maioria das Fadas. 
 
-1 Ponto: essa Fada começa o jogo com apenas 3 
Poderes Arcadianos. 
 
-2 Ponto: o sangue Arcadiano dessa Fada é tão 
fraco que ela começa o jogo com apenas 1 Poder Arcadiano.  
 
 
Poderes Arcadianos 
 
 
Todas as Fadas possuem poderes sobrenaturais 
assombrosos. Esses poderes são conhecidos como Poderes 
Arcadianos, e cada Fada começa o jogo com 5 poderes e 
ganha mais um para cada 10 anos de vida ou por nível.  
 
 
A Forma Humana 
 
Toda Fada que deseje visitar a Terra alguma vez, 
deve aprender este poder, que permite à Fada assumir a 
forma de uma humana comum que desejar, de acordo com o 
nível do poder escolhido. 
 
Nível 1: Máscara. A Fada é capaz de assumir a 
forma humana. Ela é capaz de se transformar em uma 
humana, com qualquer aparência que desejar. A Fada 
assume apenas UMA forma, e uma vez escolhida esta forma, 
não poderá ser mudada posteriormente. 
 
Níveis 2 e 3: Disfarce. A Fada é capaz de assumir 
cento e uma formas de HUMANAS diferentes, variando seu 
tipo físico, cor, altura, peso, olhos, cabelos e o que mais 
desejar. Apesar disso, não pode duplicar um pessoa. Se 
tentar fazer isso, as pessoas podem te reconhecer em 50% 
das vezes (33% no Nível 3). 
Obs.: a mudança da Forma Humana para a Forma de Fada 
demora uma rodada completa. 
 
 
Aumento de Agilidade 
 
As Fadas são muito mais ágeis do que seres 
humanos normais já que são menores e mais esguias. Cada 
ponto gasto em Aumento de Agilidade eqüivale a um 
aumento de +3 em AGI. Esse poder pode ser escolhido 
várias vezes. 
 
 
Aumento de Carisma 
 
As Fadas são muito bonitas e tentadoras, ainda 
mais para os mortais. Cada ponto gasto nesse poder aumenta 
+3 no Atributo Carisma. Esse poder pode ser escolhido 
várias vezes.  
 
 
Aumento de Destreza 
  
Com o passar do tempo, as Fadas se tornam muito 
mais precisas em seus movimentos. Cada ponto gasto em 
Aumento de Destreza eqüivale a um aumento de +3 em 
DEX. Esse poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
 
Asas Arcadianas 
 
As asas das Fadas variam muito pouco, sendo a 
maioria pequenas asas de insetos que possuem velocidades 
limitadas (definidas pelo nível do poder). Porém, o uso das 
Asas Arcadianas só pode ser feita na forma de Fada (não 
pode ser usada na Forma Humana). 
 
Nível 1: a Fada possui um par de asas de 
borboletas, e é capaz de voar a até 20 m/s. 
 
Nível 2: a Fada possui um par de asas, e é capaz de 
voar a até 40 m/s. 
 
Nível 3: a Fada possui até dois pares de asas, e é 
capaz de voar a até 80m/s. 
 
Nível 4: a Fada possui quatro pares de asas de 
mosquito e é capaz de voar a até 160 m/s. 
 
 
Camuflagem 
 
A maioria das Fadas possuem um bom sistema de 
camuflagem. Funciona apenas na forma de Fada, mas pode 
ser utilizado em qualquer ambiente sem necessidade de 
concentração. 
 
Nível 1: Cores. A Fada pode mudar a cor da sua 
pele como desejar (concede +15% de bônus na perícia 
Camuflagem). Esse poder exige concentração. 
 
Nível 2: Camaleão. Não só muda as cores de sua 
pele como pode adotar padrões de cores compatíveis com o 
ambiente aonde a Fada esteja (concede +30% de bônus na 
perícia camuflagem). Não exige concentração. 
 
Nível 3: Formas e Padrões. A Fada altera a textura do 
seu corpo, bem como os padrões de cor, tornando-se 
mesclado ao ambiente aonde se encontra, simulando rochas, 
folhas e outros elementos (concede +45% de bônus na 
perícia Camuflagem). Esse poder não exige concentração. 
 
Nível 4: Predador. A Fada se torna um borrão, 
impossível de ser detectada por métodos naturais (concede 
um bônus de +60% na perícia Camuflagem). Esse poder 
está sempre ativo. 
 
Nível 5: Invisibilidade. A Fada é capaz de se tornar 
invisível. Só pode ser detectada por Magia (com Focus 6 ou 
+). Esse poder está sempre ativo e pode ser desativado pela 
Fada. Esse poder concede 100% na perícia camuflagem). 
 
 
Cauda Arcadiana 
 
A Fada possui uma cauda ou rabo, que pode 
utilizar para segurar pequenos objetos. 
 
Nível 1: Cauda Articulada. Pode ser utilizada como 
membro extra, para segurar objetos delicados, funcionando 
como a cauda dos macacos. Não pode ser utilizada para 
atacar. 
 
 
Pés Especiais  
 
A Fada possui pés diferentes dos normais, com 
habilidades extras. 
 
Nível 1: Pés de Pato. Os pés da Fada possuem 
membranas entre os dedos, possibilitando a ela nadar com 
velocidade de até 10m/s. 
 
Nível 1: Pés de Morcego. A Fada possui pequenas 
garras no lugar dos pés, que permitem -lhe se pendurar de 


--- page 3 ---
cabeça para baixo. 
 
Nível 1: Pés de Macaco. Os pés da Fada possuem o 
dedão separado dos demais dedos. É possível realizar tarefas 
simples como pegar objetos leves e facilita (+20%) escaladas 
se estiver descalça. 
 
 
Regeneração 
 
O sangue Arcadiano tem uma grande capacidade 
de regeneração. 
 
Nível 1: a Fada regenera 1 PV a cada 12 horas 
 
Nível 2: a Fada regenera 1 PV a cada 6 horas 
 
Nível 3: a Fada regenera 1 PV a cada 3 horas 
 
Nível 4: a Fada regenera 1 PV a cada horas 
 
Nível 5: a Fada regenera 1 PV a cada 30 minutos 
 
Nível 6: a Fada regenera 1 PV por rodada 
 
 
 
Tamanho Arcadiano 
 
A Fada é capaz de aumentar o seu tamanho 
quando bem entender (respeitando os limites do Nível do 
poder). Utilizando este poder corretamente (e escondendo 
alguns traços marcantes), uma Fada poderia se fazer passar 
por um mortal facilmente. A Força e Constituição da Fada 
aumentam proporcionalmente ao crescimento. Os aumentos 
de nível não são cumulativos. Todos os poderes Arcadianos 
funcionam normalmente numa Fada com este poder ativo. 
 
Nível 3: até 1m de altura; +1 em IP; +3 em FR e 
CON. 
 
Nível 6: até 1,5m de altura; +1 em IP; +6 em FR  e 
CON. 
 
 
Telecinésia 
 
Já que as Fadas possuem pouca força física, a 
Telecinésia é um poder muito apreciado entre elas. 
 
Nível 1: permite à Fada mover até 25Kg com a 
força de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, 
mover objetos, etc. como se tivesse FR 6 e DEX 6. 
 
Nível 2: permite à Fada mover até 50Kg com a 
força de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, 
mover objetos, etc. como se tivesse FR 12 e DEX 6, ou 
metade desse peso com DEX 12. 
 
Nível 3: permite à Fada mover até 100Kg com a 
força de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, 
mover objetos, etc. como se tivesse FR 18 e DEX 6 (pode 
erguer uma pessoa ou derrubar um armário), ou 50Kg com 
DEX 12, ou ainda 25Kg com DEX 18. 
 
Nível 4: permite à Fada mover até 200Kg com a 
força de sua mente. Pode mover objetos como se tivesse FR 
24 e DEX 6 (pode levantar duas pessoas, ou arremessar 
uma), ou 100 Kg com DEX 12; ou 50 Kg com DEX 18. 
 
Nível 5: permite à Fada mover até 400Kg com a 
força de sua mente. Pode realizar efeitos de Força física 
como se tivesse FR 30 (pode conter um cavalo, ou erguer 
uma carroça). 
 
 
Teleporte Arcadiano 
 
Nível 1: Arcádia. Permite à Fada se teleportar 
através de Arcádia (tanto Velha Arcádia, quanto Nova 
Arcádia).  
 
Nível 2: Portais. A Fada possui o poder, de através 
de rituais (que demoram até 10 rodadas para serem 
preparados), atravessar a barreira entre Arcádia e Terra 
quando bem entender. 
 
 
Fraquezas Arcadianas 
 
 
Todas as Fadas têm algumas vulnerabilidades e 
fraquezas. Em termos de jogo, cada Fada tem que escolher 5 
fraquezas das que se seguem (porém, a Fraqueza Ferro Frio 
é obrigatória para todas as Fadas). 
 
 
Apresenta o Reflexo Real 
 
Pior do que não ter reflexo, é aparecer com sua 
verdadeira aparência miúda nos reflexos de espelhos. Essa 
fraqueza está sempre ativa e é muito fácil descobrir uma 
Fada infiltrada através do uso de espelhos. 
 
 
Apresenta falta de Reflexo 
 
A Fada é incapaz de ver seu reflexo no espelho, 
como um vampiro Strigoi. Ela ainda aparece, mas apenas 
como uma pálida sombra fantasmagórica, que tende a sumir 
por completo com o passar do tempo. Esta fraqueza é 
permanente, e a Fada NÃO conseguirá aparecer em reflexos 
nem mesmo por meio de rituais. 
 
Obs.: por motivos óbvios esta fraqueza não pode 
ser escolhida ao mesmo tempo que Apresenta Reflexo Real. 
 
 
Decapitação 
 
Caso a Fada seja decapitada, ela será destruída e 
morta para sempre. Para decapitar uma Fada com um golpe 
só, é necessário fazer um Acerto Crítico, e arrancar de uma 
vez só 1/3 dos PVs totais da Fada. 
 
 
Fraqueza 
 
As Fadas são muito pequenas, e devido a isso, 
possuem uma Força física muito pequena e debilitada, o que 
traz um redutor de 6 na Força da Fada. 
 
Ferro Frio 
 
Obrigatória para todas as Fadas. 
 
O Ferro Frio se opõe às coisas mágicas; as Fadas 
são altamente vulneráveis ao toque do ferro, uma espécie de 
alergia mágica. Basta um toque para que uma vermelhidão 
intensa apareça na pele. Exposição prolongadas causam 
bolhas e até danos. Desnecessário dizer que usar armas e 
armaduras metálicas é um problema. Além disso, elas 
recebem +1d6 pontos de dano causado por uma arma feita 
de Ferro Frio. 
 
 
Saúde Debilitada 
 
Por terem um tamanho muito pequeno, a maioria 
das Fadas possui uma Saúde fraca, o que em termos de jogo 
ocasiona uma penalidade de 6 no Atributo físico 
Constituição. 
 


--- page 4 ---
 
Terra Natal 
 
Esta Fada era muito apegada a sua Terra Natal e 
por isso, foi muito difícil deixá-la para traz. Todas as noites, 
esta Fada deve dormir em contato com um pouco da sua 
Terra Natal de Arcádia (dormir sobre um pequeno 
montinho de Terra de Arcádia já é o suficiente). Não 
cumprir esta exigência deixa a Fada muito fraca (o que 
ocasiona um redutor de 1 em todos os Atributos Físicos por 
dia longe da Terra Natal). 
 
Obs.: estes pontos de Atributo retornarão a 
velocidade de um por noite em contato com a Terra Natal. 
 
 
Campanha com Fadas 
 
 
 
Algumas vezes, as Fadas conseguem chegar na 
Terra, principalmente através de portais localizados no 
Norte da Europa, aonde existem algumas vilas de Fadas. 
Além disso, algumas Fadas são enviadas pela Corte, para se 
tornarem Embaixadoras de Arcádia na Terra, aonde 
representarão todos os desejos e temores de seus 
compatriotas Fadas. 
 
As Fadas que desejam ir para a Terra, precisam 
inicialmente desenvolver o Poder Forma Humana, porque 
uma Fada em sua forma verdadeira iria causar muita 
agitação; depois deve conseguir romper a barreira existente 
entre Arcádia e a Terra e por último deve conseguir um 
grupo de aventureiros dispostos a cuidar da Fada (apesar de 
que às vezes a Fada pode ser tão poderosa que ela própria 
cuida do grupo). 
 
Outros tipos de campanha, incluem grupos de 
Fadas que aventuram-se por partes sombrias de Arcádia 
(enfrentando toda a sorte de monstros lendários); ou 
mesmo, um grupo de Fadas se aventurando no Norte da 
Europa (aonde ajudam os Elfos em sua guerra contra os 
Elfos Negros). 
 
Ao contrário dos Elfos, as Fadas não se escondem 
nas florestas por muito tempo, pois são muito extrovertidas 
e adoram a companhia dos mortais (porque como 
verdadeiras apreciadoras da vida, elas adoram bebidas, 
comida e muita diversão). 
 
A Fadas nunca mais serão as mesmas depois desse 
artigo.