--- page 1 ---
 
- 1 -


--- page 2 ---
Gaki 
 
 
AGRADECIMENTOS 
- Ao Marcelo Del Debbio pelo Trevas e por liberar o Sistema Daemon. 
- Ao pessoal do Fórum que, às vezes mesmo sem saber, tiraram dúvidas imprescindíveis à conclusão deste netbook, principal-
mente Leishmaniose e Lobo. 
- Ao Nvndaemon, Padre Judas e Murazor, camaradas que fiz durante minhas andanças pelo Fórum. 
- Mais uma vez ao Padre Judas, pelas críticas sinceras e boas idéias. 
- Àqueles a quem minha cabeça ruim me impediu de lembrar (sempre acabamos esquecendo alguém, minhas desculpas since-
ras e antecipadas a vocês). 
- Aos ilustradores que, mesmo involuntariamente preencheram essas páginas com seus trabalhos magníficos. Desculpe caras, 
mas não consegui ler as assinaturas de vocês, aumentem suas letras da próxima vez! :-) 
- A todos que mantém as páginas na Internet que serviram como fontes de inspiração e informação para este netbook. 
- Às bandas The Sisters of Mercy, Bauhaus, The Cure, Siouxsie and The Banshees, The Cult, Fields of The Nephilim, Paradise 
Lost, My Dying Bride, Anathema, Theatre of Tragedy, Type O Negative, The Gathering, Lacrimosa, Lacrimas Profundere, Seraphim 
Shock, Ministry, Deathstars Rob Zombie, Rammstein, Soilwork e Portishead e ao criador da Coca-Cola (podem me chamar de por-
co capitalista, não ligo) por me manterem acordados noite a dentro. 
- Ao meu (reduzido) grupo atual, Arthur, Eduardo e Aureliano. 
- A todos aqueles que passam por cima de quaisquer adversidades para manter a chama do RPG acesa. 
- E por fim, e mais importante, a você, que gastou seu tempo baixando esse netbook. Espero que este trabalho lhe renda ao 
menos algumas boas horas de diversão. 
IMPORTANTE 
Este netbook foi escrito utilizando o sistema aberto da Daemon Editora, com a finalidade de divulgar o RPG brasileiro e não foi 
remunerado, por isso não o venda, troque ou negocie! Todas as marcas e imagens aqui presentes são de direito de seus 
respectivos donos e utilizadas unicamente com o propósito de divulgação e descrição, não pretendendo, de forma alguma, 
desafiar as leis de copyright. 
CONTATOS 
Para sugestões, críticas, elogios, idéias e afins, mande um e-mail para: grishnak_orclord@yahoo.com.br. 
BIBLIOGRAFIA 
Linn, Rodrigo; Paulo, José; Novos Kits para Arkanun e Trevas; Netbook 
Del Debbio, Marcelo; Arkanun 3E; Daemon Editora 
Del Debbio, Marcelo; Demônios: A Divina Comédia 1E; Daemon Editora 
Del Debbio, Marcelo; Spiritum 1E; Daemon Editora 
Del Debbio, Marcelo; Trevas 3.5; Daemon Editora 
Del Debbio, Marcelo; Vampiros Mitológicos 3.5; Daemon Editora 
Diversos; Vampiros do Oriente; Devir Livraria 
 
- 2 -


--- page 3 ---
Introducao 
“Antigos e originários da China, os Kiang-Shi vivem como mandarins, comandando dinastias e possuindo vastos impérios de ri-
queza e poder. Deram origem aos grupos Gaki e Kapa, vampiros japoneses”. 
- Arkanun 3.5 
 
“...Os gaki e kappa são relacionados com este grupo (Kiang-Shi) de alguma forma, apesar de suas nítidas relações com demo-
nios (kappa) e espíritos (gaki). Estas facções vivem principalmente no Japão e pouco interferem nas manipulações dos vampiros 
chineses”. 
- Vampiros Mitológicos 
 
Até agora, essas duas breves citações era o que tínhamos sobre os Gaki, os mortos famintos do Japão. Na verdade, pouco se 
sabe sobre o mundo de Trevas no extremo oriente como um todo. Decidi então, iniciar uma provável série de netbooks (se minha 
nobre faculdade de Comunicação Social assim me permitir :) sobre o oriente e seus mistérios e, para o primeiro deles, escolhi 
acompanhar este gancho deixado nos livros supracitados e abordar um de seus maiores e mais perigosos predadores. 
Até então fortemente associado aos Kiang-Shi, vampiros espirituais chineses, decidi diferenciar os Gaki suficientemente desse 
grupo, tornando-os mais que apenas uma regionalização do mesmo, mas sim uma raça com cultura, costumes e origem próprias. 
No entanto, o relacionamento entre ambas as raças existe e já foi ressaltado anteriormente. Optei por representar esta ligação a-
través do conflito, uma vez que Japão e China possuem uma sólida base histórica para tal. 
Algo entre um fantasma e um vampiro, a figura do Gaki aparece nas lendas japonesas como o produto de uma vida avarenta 
e/ou gananciosa. Sempre dispostos a aumentarem sua riqueza, influência e poder pessoal, essas criaturas não descansavam mes-
mo com a morte, parasitando os vivos e buscando neles a sensação perdida da satisfação pessoal. 
Agora você pode tomar o papel de uma dessas criaturas, condenada ao suplício eterno por seus próprios erros e não uma víti-
ma acidental da sede de um monstro. Andar pela noite não como um produto do acaso, mas sob o peso das próprias decisões, 
dos próprios defeitos e, então, tentar redimi-los ou, se entregar definitivamente a eles. 
Espero que você, que lê esse material agora, se divirta jogando tanto quanto o fiz criando este netbook. Bons jogos... 
- O Autor 
 
- 3 -


--- page 4 ---
Gaki 
”Seres Insaciáveis” 
 
 
 
Muitas vezes confundidos e associados a seus correlatos chine-
ses, os Kiang-Shi, os Gaki guardam tanto semelhanças visíveis 
quanto diferenças cruciais em relação a esse grupo. Mais que 
Kiang-Shi japoneses, os Gaki possuem suas próprias crenças a 
respeito de sua origem e maldição, assim como poderes e fra-
quezas um tanto distintas. 
A Origem 
Assim como os Kiang-Shi, os Gaki crêem terem sido predes-
tinados à maldição do vampirismo. Entretanto, ao contrário 
desses, eles afirmam que essa predestinação não viria do ber-
ço, mas sim que o destino de um ser humano como um vampi-
ro vêm sendo moldado ao longo de suas diversas existências 
na terra. 
De acordo com os estudiosos da Roda dos Mundos e dos 
complexas e quase incompreensíveis forças que regem o Reino 
dos Mortos, essa situação se daria devido a um grande acúmu-
lo de carma maléfico – também chamado de akuga – em vidas 
anteriores. Essa energia negativa seria decorrente da prática 
dos Dez Males, sendo eles: matar, roubar, cometer adultério, 
mentir, usar linguagem dúbia, caluniar, usar linguagem vazia, 
cobiçar, odiar e lamuriar. 
Ao reencarnarem, estes espíritos maculados nasceriam no 
que é chamado de Condição Maléfica, ou go-akushu. Existem 
seis delas: a condição dos seres luminosos (Tennin), a dos se-
res humanos, a dos titãs (Shura), a dos animais, a do inferno 
e, finalmente a condição na qual se encaixam, a dos seres insa-
ciáveis (Gaki). 
Quando morrem, escapam do Samsara, o ciclo natural de 
nascimento e morte, deixando a Grande Ordem Celestial e per-
manecem presos ao mundo dos vivos.  
Uma vez fora do Ciclo, esses confusos e atormentados espí-
ritos passam suas não-vidas como Obcessores (consulte SPIRI-
TUM: O REINO DOS MORTOS), ligando-se a indivíduos que cul-
tivam ambições semelhantes às que possuíam em vida ou à-
queles capazes de supri-las, muitas das vezes, levando-os à 
loucura e até mesmo à morte. 
Porém, uma pequena parcela entre eles cultiva uma perse-
verança e vontade de viver suficientes para que cruzem defini-
tivamente a barreira entre os mundos, precipitando-se devolta 
a seus corpos mortos, possuindo-os e erguendo-os da tumba 
como vampiros parasitas que devem alimentar-se do espírito e 
emoções alheias. O cadáver então retorna à forma e aparência 
que possuía no exato momento da morte, pouco importando o 
seu estado atual. Um olho perdido em qualquer período de sua 
vida continuaria cego, porém, um braço perdido durante o aci-
dente que lhe tirou a vida voltaria a funcionar. Mesmo as cinzas 
remanescentes de uma pira funerária seriam capazes de dar 
forma ao novo corpo. 
Outras lendas difundidas entre os japoneses garantem que 
aqueles que sofreram de uma morte súbita e violenta ou que 
tiveram um sepultamento inadequado ou indigno, também po-
deriam retornar como um Gaki.  
Hist‡ria dos Gaki 
Os mortos famintos vêem assombrando as terras do nas-
cente a tantos séculos quanto seus habitantes são capazes de 
 
- 4 -


--- page 5 ---
se recordar de quanto mal suas cobiças e ambições causaram a 
seus iguais. 
Desde muito antes dos tempos de Jimmu Tenno, o lendário 
descendente da deusa Amaterasu e primeiro imperador japo-
nês, os Gaki buscam satisfazer suas ambições. 
Relatos consistentes apontam incursões de Gaki no Japão 
desde o Período Antigo, ainda nos tempos da Dinastia Yamato. 
A Idade M◊dia 
Um ponto importante deste período da história japonesa diz 
respeito à forte influência chinesa. O período Nara marcou a a-
proximação entre a China e o Japão, que ampliavam o comer-
cio e estreitaram suas relações, culminando com a assimilação 
da escrita, estéticas artísticas e arquitetônicas vigentes na Chi-
na pelos japoneses. Um novo regime político surge, o Ritsuriô e 
o Budismo prospera. A mudança da capital da cidade de Asuka 
para Nara, uma fiel reprodução da capital da dinastia chinesa 
de Tang, denominada Changan, apenas corrobora a situação. 
Nesta mesma época, os relacionamentos entre os Gaki e os 
Kiang-Shi se intensificaram. A princípio uma relação benéfica 
para ambas as partes, essa quase aliança acabou se deterio-
rando quando a ambição Gaki apunhalou os vampiros chineses. 
Enfurecidos pelo considerável aumento do poder estrangei-
ro em terras nipônicas, os mortos famintos tentaram barrar a 
invasão cultural e crescente influência Kiang-Shi, buscando, as-
sim, aumentar o seu próprio domínio sobre o povo. 
Esses conflitos iniciais culminaram em uma grande mudança 
política durante o período seguinte, Heian, insinuada por um 
pequeno, porém poderoso, grupo de Gaki infiltrados nas fileiras 
burocráticas, mas levada a cabo pelo imperador Kammu que, 
resguardado pelos poderes do Tenkai, percebeu a manipulação 
e tirou proveito próprio da situação.  
Assim, estado e religião foram separados e a capital foi 
novamente transferida, dessa vez para Heian, atual Kyoto. A 
partir de então, o conflito entre Gaki e Kiang-Shi só cresceria. 
Esta foi a época em que os Gaki, graças a uma inédita ali-
ança interna formada em face da ameaça estrangeira, conquis-
tou maior poder político no Japão, poder esse, abalado pelas 
ações do Imperador e jamais coletivamente igualado em noites 
seguintes. 
A Idade Moderna 
A Restauração Meiji trouxe uma nova luz ao Japão, derru-
bando o Shogunato e a casta dos Samurais e restaurando o po-
der do Imperador. Durante a Restauração, o Japão abriu suas 
portas ao ocidente e reestruturando sua economia, política, e-
ducação, forças militares e indústria de acordo com padrões o-
cidentais. 
Esse novo mundo que se criou confundiu muitos dos Gaki 
mais antigos. Anacrônicos, esses anciões passaram a depender 
de seus vassalos para compreender o novo mundo que se for-
mava e interagir com ele. Entretanto, os novos espíritos famin-
tos assimilaram as mudanças com uma velocidade inacreditá-
vel, utilizando-se de todos os novos meios para conquistarem 
seu lugar na sociedade dos mortos-vivos. 
Durante a Idade Moderna, a guerra entre os Gaki e os Ki-
ang-Shi chegou a um novo nível, deixando o âmbito político e 
passando ao campo sobrenatural durante as guerras sino-nipô-
nicas, no fim do século XIX, que terminaram com o Japão ane-
xando Taiwan, se afunilando ainda mais com a invasão promo-
vida pelo Japão à Coréia.  
Oyabuns – os magos japoneses – secretamente moviam as 
forças de ocupação, ambicionando os segredos e artefatos mi-
lenares guardados durante eras pelos mandarins e imperadores 
chineses em suas cidades fortificadas. Aproveitando-se desse 
movimento, alguns Gaki forneceram apoio à investida, espe-
rando acabar de vez com seus inimigos. 
Isso acabou forçando-os a um conflito direto com os Kiang-
Shi que, quando viram suas terras sendo ocupadas, responde-
ram violentamente. Contudo, o conflito foi prejudicial a ambos 
os lados e uma espécie de paz incomoda foi firmada. 
Durante a Segunda Guerra Mundial, alguns Gaki se envol-
veram no conflito, sempre buscando alimentar suas próprias 
ambições. Como está registrado, o conflito terminou de manei-
ra trágica para os japoneses e seus maiores apoiadores encon-
traram a morte com os bombardeios de Iroshima e Nagasaki. 
Acredita-se que as duas cidades serviam de base para es-
ses mortos-vivos e o ataque tenha sido direcionado à eles pelos 
Iluminados que buscaram unir o dever de terminar a guerra e 
testar seus novos brinquedos à derrota rápida e definitiva de 
um inimigo, mesmo que menor. 
Caracter¤sticas 
Os Gaki costumam ter sido em vida pessoas cobiceiras, ga-
nanciosas e invejosas. Mais que tudo, eles almejavam algo, 
tendo sido governados por um desejo implacável, jamais en-
contrando satisfação com o que possuíam, por mais que fosse. 
Dinheiro, poder, fama e status, são apenas os objetivos mais 
comuns. Políticos inescrupulosos, chefes da máfia e milionários 
avarentos são pretensos candidatos ao suplício da pós-vida. 
Dizem que alguns vampiros mais velhos são capazes de 
sentir os futuros Gaki, utilizando-se de seus poderes espirituais 
para sentir seu carma inerente enquanto ainda estão vivos, 
percebendo assim sua Condição Maléfica. A partir de então tal-
vez passem a tutoriá-los e guardá-los sem, no entanto, se re-
velarem, preparando-os para seus destinos. 
Mesmo após a morte, os Gaki conservam sua obsessão, de 
forma a se tornarem criaturas extremamente competitivas, 
controladoras e cruéis, capazes de tudo para alcançar seus ob-
jetivos. Porém, existem relatos sobre os raros casos em que 
um Gaki conseguiu livrar-se de seus vícios e sobrepujar sua na-
tureza amoral. Esses vampiros solitários tornando-se perigos 
potenciais, sendo reduzidos a párias em sua própria sociedade. 
Muitas vezes, percebendo o mal que causaram, passam a utili-
zar o conhecimento que possuem na erradicação de seus anti-
gos irmãos enquanto buscam a redenção de suas almas imorta-
is. 
Devido a sua natureza essencialmente espiritual, os Gaki 
possuem uma intrínseca ligação com o plano de Spiritum e al-
guns vampiros mais poderosos são capazes de, através de 
complexos rituais e meditação profunda, desprenderem seus 
espíritos dos corpos, rompendo o Véu e alcançando o Plano Es-
piritual. Assim, o Gaki projeta sua essência criando um Simula-
cro em Spiritum e abandonando seu verdadeiro corpo em esta-
do meditativo na Terra, enquanto vaga pelas profundezas dos 
Reinos Espirituais. 
Ainda assim, esta forte conexão acaba por cobrar seu qui-
nhão. Da mesma forma que os Kiang-Shi e Rakshasas, chama-
dos de vampiros astrais, os Gaki possuem a necessidade não só 
de sugar o sangue de suas vítimas, como também de absorver 
sua essência vital a fim de manterem-se existindo. 
Como toda a hoste de espíritos que habitam os Reinos além 
do Véu, os Gaki estão intimamente sintonizados às energias Yin 
dos Reinos dos Mortos. Graças a isso, um vampiro que tenha 
seu coração trespassado por uma estaca, ou objeto seme-
lhante, constituído de madeira (um elemento Yang), estará pa-
ralisado, sem poder reagir a qualquer estímulo externo a me-
nos que ela seja retirada. 
Poderes Poss¤veis 
Aumento de Atributos (todos), Bruxaria (todos), Controle 
Mental (Hipnosis, Telepatia, Blenden, Leitura de Auras, Atração, 
Comandos Complexos, ESP, Esquecimento, Objetos, Previsão, 
Lealdade ao Mestre, Lock Vogel, Escravo, Idéia Original, Gross 
 
- 5 -


--- page 6 ---
Lock Vogel, Mediunidade, Projeção Astral, Telepatia Avançada, 
Segredo Profundo), Drenar Energia (Alimentar-se do Espírito, 
Dreno de Energia, Dreno Coletivo e Dor), Garras (Unhas Lon-
gas, Unhas Chinesas), Ghoul (Lacaio, Sangue Restaurador, Três 
Gotas de Sangue, Carniçal), Sentir Criaturas (Sentir o Seme-
lhante, Sentir Criatura Sobrenatural), Spiritum, Telecinésia, 
Transformação em Humanos (Humanos) e Voar (Levitação, 
Saltos, Planar, Saltos Espetaculares, Vôo). 
A critério do Narrador, um Gaki poderá adquirir Poderes Es-
pectrais. Para detalhes de como funcionam os Poderes Espec-
trais consulte o livro SPIRITUM: O REINO DOS MORTOS. 
Fraquezas 
Alimentar-se de Espírito Humano (veja abaixo), Vulnerabili-
dade [Sol e Estacas de Madeira]. 
Escolha 3 das 4 fraquezas seguintes: Alho, Barreiras Místi-
cas, Locais Religiosos, Não Poder Cruzar Água Corrente. 
Organiza÷‘o e Modo de Vida 
Os Gaki possuem uma estrutura rígida e altamente hierar-
quizada, onde cada indivíduo tem seu status baseado tanto em 
seu poder místico quanto em sua influência mundana e empre-
gam uma série de títulos, baseados nas antigas estruturas de 
liderança japonesas. 
Entre eles, a lealdade é um elemento, valorizado e reconhe-
cido. Entretanto, ao contrário do que era de se esperar, os se-
nhores dos jovens vampiros não os mantém eternamente sob o 
seu jugo. Os novatos, chamados de “vassalos”, devem servir 
seu criador por um período de doze anos. Se o fizer bem, é li-
berado de suas incumbências, recebendo liberdade para seguir 
sua própria pós-vida e passando a ser tratados pelo título de 
“irmão”, mas se não cumprir de forma satisfatória os desígnios 
de seu mestre, será obrigado a servir seu criador por mais onze 
anos e, assim, sucessivamente, até que mereça sua liberdade. 
Principais Areas de InfluŸncia 
Obviamente, a principal área de influência dos Gaki é o Ja-
pão. Ao contrário do que ocorria no ocidente, as criaturas so-
brenaturais das terras orientais não se escondiam nem temiam 
o povo mortal. Antigas histórias sobre dragões, espíritos malig-
nos, onis e outros seres ainda mais sinistros, sempre povoaram 
o imaginário popular dos japoneses, que a muito aprenderam a 
acreditar, respeitar e acima de tudo, temer as criaturas da noi-
te (denominação genérica para as diversas criaturas sobrenatu-
rais). O povo, sem qualquer resistência, aceitava a sua domina-
ção e imposição e muitos chegavam a até mesmo prestar reve-
rência e servir essas criaturas por vontade própria, aspirando 
tornar-se algo mais que um simples humano. 
Devido a esse medo, os Gaki conseguiram erigir um vasto 
império secular, fincando profundamente suas sedentas garras 
na sociedade e política japonesas e, principalmente, sobre a in-
sidiosa organização criminosa Yakusa. 
Contudo, a progressiva assimilação de conceitos e valores 
ocidentais que acompanharam a abertura do comércio no fim 
do século XIX trouxe o medo e a descrença para os grandes 
centros urbanos, forçando os predadores das noites modernas 
a recuarem frente a presença de um novo povo incrédulo e 
pouco supersticioso. 
Hoje, essa influência dissimulada se estende a quaisquer ci-
dades onde exista um grande número de imigrantes japoneses 
e seus descendentes, como Nova York, São Francisco, São Pau-
lo, Sidney e diversas outras ao redor do globo. 
Rela÷‰es com as Outras Ra÷as 
Extremamente fechados em suas próprias tradições e terri-
tórios, os Gaki cultivam poucas relações mais duradouras do 
que seu sempre crescente interesse permitiria, criando mais i-
nimigos que colaboradores entre seus iguais. 
Os confrontos com os Kiang-Shi na China e na Coréia deixa-
ram ressentimentos profundamente enraizados que, mesmo a-
pós todo esse tempo, continuam a assombrar as gerações mais 
jovens e se negam a deixar as lembranças dos mais antigos. 
Atualmente, ainda ocorrem conflitos ocasionais com mem-
bros de outras raças, deflagrados pela luta constante por con-
trole de territórios entre as diversas facções do crime organiza-
do em grandes cidades, gerando embates contra os Eretik, co-
mandantes das máfias russa e sérvia, os Lamiai, infiltrados nas 
organizações criminosas de diversos países da América Latina, 
os Strigoi, por trás da Máfia Italiana e da Cosa Nostra nos Esta-
dos Unidos, os próprios Kiang-Shi e suas Tríades e os parcos 
Kamazots que se enveredaram por esse caminho, controlando 
pequenos focos da máfia Mexicana. 
Entre seus aliados mais costumeiros estão os vampiros Kap-
pa, algumas seletas e obscuras ordens de magos nipônicos e 
uma vasta gama de entidades espirituais. Também já firmaram 
acordos e desempenharam trabalhos conjuntos com os Cavalei-
ros da Morte orientais, samurais honrados transformados em 
demônios após sua morte.
  
Gaki sem corpos 
Uma expressiva parte daqueles que resistem à morte e se tornam Gaki acabam por não retornarem aos seus corpos, permane-
cendo como espíritos sem descanso a vagar entre o mundo dos vivos e dos mortos em busca de saciedade para seus vícios e 
ambições. Talvez isso aconteça devido à total destruição de seus receptáculos carnais na ocasião da morte, leis cósmicas, acaso 
ou motivos outros alheios até mesmo a essas criaturas. 
De qualquer maneira, Gaki nessa condição são espíritos e devem ser tratados como tal. As regras necessárias para se cons-
truir espíritos são encontradas no livro SPIRITUM: O REINO DOS MORTOS. Se você possui esse livro, trate um morto faminto co-
mo um Obcessor e proceda a construção normalmente. Alternativamente, um Gaki poderia ser considerado um Espectro confor-
me apresentado em DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA, com alguns ajustes, como o foco em sua obsessão. 
Para aqueles que não possuem nenhum dos dois livros, aqui vai um pequeno resumo das regras: O Mestre deve criar dois 
personagens, o Obcessor (a partir de sua última encarnação) e o obcediado. Um Obcessor é criado com 101 pontos em Atributos, 
sendo CON, FR, DEX e AGI os mesmo de quando vivo. Esses Atributos funcionam apenas no seu corpo astral ou espiritual e não 
podem agir no mundo físico sem o auxílio de Poderes Espectrais. Distribua 3 pontos em Aprimoramentos mais 1 a cada 20 anos 
em Spiritum e as mesmas Perícias que possuía em vida mais aquelas aprendidas no Reino dos Mortos. 
Poderes Espectrais devem ser comprados como um Aprimoramento. Trate como o Aprimoramento Poderes Angelicais/Demo-
níacos/Vampíricos do livro Trevas e use as regras dos livros referentes para simulá-los, sem esquecer, que espíritos possuem 
poderes totalmente únicos como possuir mortais, falar através de seus corpos e outros. Outra boa alternativa seriam os Poderes 
Psíquicos, com foco especial em Força Vital, Mediunidade, Projeção da Consciência, Telecinésia e Telepatia ou equivalentes. Pode-
res Psíquicos podem ser encontrados no livro Invasão ou no netbook Poderes da Mente. 
 
- 6 -


--- page 7 ---
Novas Regras 
 
 
 
Esta seção apresenta novas opções mecânicas como Aprimora-
mentos, Perícias, Manobras de Combate, Poderes e Fraquezas. 
À critério do Mestre, parte das regras aqui apresentadas pode 
ser utilizada em outros jogos de temática oriental. 
Algumas dessas opções foram retiradas e/ou adaptadas de 
outras publicações como o livro Spiritum, o Reino dos Mortos. 
Aprimoramentos 
Amigo Espírito 
1 ponto: este Aprimoramento garante ao Personagem um 
amigo fiel no qual pode confiar. Quem exatamente é esse ami-
go (parente, pai, mãe, filho, irmão, companheiro, noiva, etc...) 
fica a cargo do Mestre e do jogador e deve fazer sentido em 
relação ao Background do Personagem. 
Liberto 
1 ponto: devido a trabalhos excepcionais seu Personagem 
já cumpriu seus deveres para com seu criador, alcançando o 
status de “irmão” e estando livre para cuidar de seus próprios 
interesses. 
Um Personagem que possua este aprimoramento não pode 
escolher o Aprimoramento Negativo Preso ao Senhor. 
Sempai 
1 ponto: uma espécie de mentor, tutor e, em menor grau, 
aliado, o Sempai é um vampiro (ou espírito, para os Gaki nes-
sa condição) mais velho e poderoso que fornece conselhos, 
conhecimentos e ensinamentos ao Gaki mais novo, instruindo-
o e, até mesmo, ajudando-o quando se faz extremamente ne-
cessário. O Sempai estima o Personagem, ou possui interesses 
obscuros para auxiliá-lo, atuando em seu favor em ocasiões 
mais simples, mas não irá interferir caso ele cometa uma 
transgressão muito grande aos olhos da sociedade sobrenatu-
ral, cabendo a ele enfrentar as conseqüências de seus atos. 
Corpo Defeituoso 
-1 a -3 pontos: por alguma razão, o corpo de seu 
Personagem não se recuperou totalmente dos traumas de sua 
morte. Talvez as feridas das balas ainda soltem sangue e pus, 
ou seu pescoço ainda exiba a marca arroxeada da corda que o 
enforcou. Em todo caso, o ferimento é sempre incômodo de 
alguma forma, apresentando mau cheiro, secreções, limitando 
o funcionamento de membros ou prejudicando a aparência. 
As penalidades e o valor ficam ao encargo do Mestre, sendo 
proporcionais aos efeitos do defeito. Um ferimento de faca, fa-
cilmente ocultado por uma camisa, valeria apenas um ponto, 
enquanto um corpo totalmente retorcido pelas chamas certa-
mente renderia o valor maior. 
Decrepitude 
-2 pontos: um severo desequilíbrio energético afeta o cor-
po de seu personagem. Uma enorme quantidade de energia 
Ying acumulada durante o processo de reconstituição de seu 
corpo físico transformou-o em pouco mais que um cadáver am-
bulante. Sua pele pode ser macilenta e quebradiça como a de 
uma múmia ou mole e putrefata como a de um zumbi, mas de 
qualquer maneira, torna-o hediondo à visão alheia. Seu Caris-
ma é limitado a um valor máximo de 10, o personagem falhará 
totalmente em qualquer teste de social que não envolva intimi-
dação e sua Constituição recebe uma penalidade de -2 pontos. 
Desonrado 
-1 ponto: o Personagem desonrou a si mesmo e, provável-
mente, também ao seu criador. O Personagem é desprezado e 
marginalizado na sociedade sobrenatural contando apenas con-
sigo mesmo (e às vezes com outros párias) para resolver seus 
problemas. 
Preso ao Senhor 
-2 pontos: seu Personagem falhou, talvez, miseravelmen-
te. O resultado disso é que ele se encontra longe de se ver co-
mo um “irmão”. Talvez você continue sobre o jugo de seu cria-
dor durante mais 24, talvez 36 anos. Até que espie seus erros, 
você jamais alcançará a liberdade. 
Um Personagem que possua este aprimoramento não pode 
escolher o Aprimoramento Positivo Liberto. 
Reminiscência 
-1 ponto: Quando se alimenta do espírito de um ser huma-
no (veja abaixo, em Fraquezas e no quadro), seu Personagem 
acaba por absorver parte de suas memórias no processo. Às 
vezes, essas memórias se manifestam e o Personagem se vê 
surpreendido por cenas de uma vida que não te pertence. 
Quando se manifestam, esses flashes obrigam um Teste i-
mediato de WILL. Se falhar, será incapaz de agir coerentemen-
te por uma rodada. Ele deverá fazer um Teste por rodada du-
rante 3d6 rodadas. 
Pericias 
Artes 
Acrescente as seguintes opções: 
Caligrafia (DEX): uma das muitas formas de escrita difun-
didas entre os japoneses, os kanjis consistiam em uma intrica-
da e variada gama de ideogramas de significado variado e pró-
prio, cuja confecção, praticada no passado por samurais, no-
bres e outros intelectuais, tornou-se uma verdadeira e aprecia-
da forma de arte quase filosófica. 
Esta Perícia, extremamente valorizada entre os Gaki mais 
velhos como uma forma de contemplação intimista, permite ao 
Personagem Grafar os kanjis de forma correta, bem como des-
vendar os significados de ideogramas traçados por outros. 
Origami (DEX): quase uma brincadeira, o origami consiste 
em criar miniaturas de animais e objetos através de dobradu-
ras em papel. Esta Perícia é muito usada por magos japoneses 
que praticam os Caminhos Naturais para criar focos rápidos 
para seus feitiços instantâneos. 
Tatuagem (DEX): a arte de marcar o corpo com tinta. U-
ma espécie de ritual entre os membros da Yakuza e outras or-
ganizações criminosas, as tatuagens japonesas costumam pos-
suir padrões exóticos e cores fortes, cobrindo grande parte do 
corpo de seus portadores. 
Meditação (WILL) 
Esta Perícia visa elevar o usuário a um estado de transe 
contemplativo através de uma série de práticas relacionadas 
como mantras, cânticos, danças, katas de artes marciais ou 
 
- 7 -


--- page 8 ---
simplesmente um contato mais intenso com a natureza. Blo-
queando as distrações e focalizando a mente, o personagem 
torna-se capaz de alcançar grande calma e paz interior. Esta 
Perícia é muito útil para os mortos famintos uma vez que, atra-
vés dela, ele torna-se capaz de controlar efeitos mais imedia-
tos da fome, aguardando até o momento mais adequado para 
se alimentar. 
Manobras de Combate 
Acrescente as seguintes opções: 
Saque Rápido (30): o Personagem que possui essa Mano-
bra é capaz de sacar sua arma em uma velocidade extraordi-
nária, adicionando 1d6 à sua jogada de Iniciativa. Esta mano-
bra deve estar vinculada a um subtipo específico de Armas 
Brancas ou Armas de Fogo como, por exemplo, Pistolas ou Es-
padas. 
Poderes 
Controle Mental 
Nível 3: Mediunidade. Resgatando sua natureza espiritual, 
este poder permite ao Gaki “tomar” o corpo de outra pessoa 
por um determinado período de tempo. A vítima pode resistir 
com um Teste de WILL vs. WILL do Gaki. Não funciona contra 
seres sobrenaturais. 
Drenar Energia 
Nível 3: Dreno Coletivo. Predando entre os salões do po-
der, os Gaki aprimoraram os poderes de Drenar Energia a pon-
to de conseguirem se alimentar de uma grande quantidade de 
pessoas por vez, sugando um pouco de cada um, até a sacie-
dade. Dreno Coletivo funciona como o poder dos Asimani Dre-
nar a Vila (veja VAMPIROS MITOLÓGICOS, pág. 59). 
Fraquezas 
Alimentar-se de Espírito Humano  
O Gaki precisa, pelo menos uma vez por semana, se ali-
mentar do espírito de uma pessoa. Caso fique 7 dias sem ab-
sorver uma parte da alma de uma pessoa, o Gaki começará a 
definhar, perdendo 1 PV por dia, que não podem ser regenera-
dos. Caso seus PVs cheguem a 0 dessa forma, o Gaki está des-
truído permanentemente. 
 
Alimentando-se de Espíritos 
Ao contrário de outros vampiros, os Gaki não atacam suas 
vítimas em busca do sangue, mas de algo muito mais intrínse-
co. A natureza dos mortos famintos legou-lhes uma fome dis-
tinta, a fome de emoções, a fome de almas. Beber do sangue 
de um humano é apenas a forma mais bruta de se obter essa 
energia, mas não é o líquido vermelho em si que os susten-
tam. 
Apesar de carregar consigo a energia vital de um ser, o 
sangue nada mais é do que um pálido e insosso alimento se 
comparado ao ato de se entregar às suas paixões e ambições 
anteriores, um último recurso para os momentos de deses-
pero. A cobiça, a avareza, a inveja, o desejo de se obter mais, 
de ir além, é isso o que o trouxe de volta e é apenas isso que o 
permite continuar existindo. 
Assim, os Gaki se envolvem com meios capazes de satisfa-
zer suas ambições e obsessões. Casas de jogos, círculos restri-
tos para empresários bem sucedidos, antros de gangues, altos 
escalões da política, prostíbulos, tudo que, de alguma forma, 
represente seus pecados passados. Ali, eles parasitam lenta e 
invisivelmente seus freqüentadores, sorvendo suas emoções 
direto da fonte, no momento em que são sentidas. 
Através de aplicações sutis dos poderes de Dreno de Ener-
gia, eles absorvem as forças de suas vítimas aos poucos, uma 
pequena fração de cada uma, lentamente tornando o ambiente 
pesado e opressivo, como um verdadeiro vampiro psíquico. 
Esses ataques costumam causar dores de cabeça, enjôo, 
taquicardia, febre e mal estar às vítimas que tendem a senti-
rem-se progressivamente fracas e indispostas, exaurindo suas 
energias e vontade à medida que o vampiro retira seu ali-
mento. Algumas chegam a desmaiarem e outras acabam até 
mesmo por morrer no processo devido à fraqueza extrema. 
 Em termos mecânicos, aplique as regras referentes ao Poder 
Vampírico Drenar Energia (veja VAMPIROS MITOLÓGICOS, 
pág. 58) no nível em que esteja sendo usado pelo persona-
gem. Isso satisfaz a necessidade semanal do Gaki, conforme o 
descrito anteriormente.  
 
 
- 8 -


--- page 9 ---
Kits 
 
 
 
Nesta seção serão apresentados novos Kits, que visam au-
xiliar o processo de criação e composição de Personagens Gaki 
e, principalmente, de seus obcediados, uma vez que estes re-
fletem diretamente os desejos do próprio morto faminto. Assim 
como no capítulo anterior, aqui vocês verão releituras de mate-
riais já publicados, como Kits retirados do net-book Novos Kits 
para Arkanun e Trevas. 
Além dos Kits apresentados aqui, outros já mostrados no 
livro básico de Trevas são especialmente apropriados. Entre e-
les estão: 
Advogado: Ambos os tipos geram bons personagens Gaki, 
seja um advogado justo, porém, obcecado ou um homem tão 
sujo quanto aqueles que defende. Em outro espectro, devido 
ao seu caráter semi-aberto, a Yakuza mantém um corpo pró-
prio de advogados reconhecidos. 
Antiquário: Gaki com interesses em objetos místicos mui-
to freqüentemente se utilizam da profissão de antiquário como 
uma espécie de pano de fundo para suas atividades, bem como 
uma maneira de escoar os itens que não lhe interessem para 
fontes que reconheçam o devido valor dos objetos. 
Artista: Alguns artistas acabam por tornarem-se vítimas 
de sua própria criatividade, martirizados por um gênio tão exi-
gente que nunca poderá ser satisfeito. A realização de uma 
grande obra pode ser o alimento de uma não-vida. 
Colecionador: Um colecionador compulsivo é um bom ar-
quétipo para um Gaki. Obter aquela peça que faltava para sua 
coleção pode ser uma obsessão bastante interessante.  
Criminoso: Esses foras da lei agem à margem das grandes 
redes do crime organizado japonês, talvez até sofrendo algum 
tipo de retaliação ou cobrança de taxas por parte delas. 
Escritor: Assim como o colecionador e o artista, o escritor 
fornece uma alternativa aos estereótipos e, novamente como o 
artista, ele pode se tornar um escravo de seu ego. 
Prostituta: Muitas prostitutas servem como Gueishas mo-
dernas, sendo tratadas quase que como propriedades partícu-
lares de grandes empresários e chefes criminosos, prontas a 
satisfazerem os desejos de seus “donos”. As frustrações de u-
ma vida como essa, principalmente quando ela é imposta por 
razões que estão além do poder de reação da vítima, podem 
levar a terríveis idéias sobre vingança. 
Artista Kabuki 
O teatro Kabuki, cujo nome significa cantar, dançar e re-
presentar, é uma tradicional manifestação da arte popular no 
Japão. Contando com pouco mais de 400 anos de existência, i-
nicialmente, o Kabuki era praticado por mulheres do grupo da 
dançarina Okuni e sustentado por santuários budistas. Tornou-
se popular por não exigir a rígida formação cultural e alta posi-
ção social necessárias para se assistir ao “Nô”, tradicional e a-
ristocrata teatro de máscaras japonês. Cultivado principalmen-
te pela classe mercante, o teatro Kabuki possuía como tema 
fundamental os conflitos entre a os camponeses e o sistema 
feudal. 
Com o tempo, as dançarinas foram substituídas por ho-
mens para aplacar a confusão gerada por sua “disposição” ao 
público. Desses homens, existiam aqueles que interpretam o 
papel de mulheres, chamados “onnagata”, cujas preocupações 
incluíam os sentimentos e comportamento das mulheres, para 
interpretá-las de maneira mais real. A proibição de atrizes du-
rou cerca de 250 anos. 
Muitos atores descendem de famílias inteiramente dedica-
das à arte Kabuki e algumas delas remontam suas origens até 
dezessete gerações atrás. 
 
Custo: 2pts de Aprimoramento, 205pts de Perícia. 
Perícias: Artes (Atuação 50%, Canto 30%, Crítica de Ar-
te 15%, Dança 50%), Ciências (História 20%, Literatura 
20%), Disfarce 20%, Etiqueta (Social 25%), Manipulação 
(Empatia 30%, Impressionar 30%, Sedução 20%). 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados (Meio Artístico) 1, 
Recursos e Dinheiro 1, Talento 1. 
Empresário 
Empreendedores em diversos ramos do comércio e indús-
tria, empresários bem sucedidos acumulam influência e fortuna 
 
- 9 -


--- page 10 ---
no restrito mundo dos negócios, erguendo impérios financeiros 
e carreiras meteóricas. 
 
Custo: 4pts de Aprimoramento, 320pts de Perícia. 
Perícias: Ciências (Direito e Jurisprudência 20%, Psicolo-
gia 20%), Etiqueta (Comercial 40%, Diplomacia 30%), Idio-
mas/Línguas (Escolha uma em 30%), Manipulação (Empatia 
20%, Impressionar 25%, Intimidação 20%, Lábia 20%, Lide-
rança 35%), Negociação (Barganha 50%, Burocracia 40%, 
Contabilidade 30%), escolha duas Perícias relacionadas em 
50%. 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados (Direito e Juris-
prudência 1, Industrias 2), Recursos 3. 
Golpista 
Golpistas enganam, burlam, fraudam e mentem para con-
seguir o que querem. Muitos exploram as pessoas ao seu redor 
com falsas promessas, ofertas tentadoras ou favores escusos, 
deixando para trás apenas mais um vítima com um enorme 
rombo financeiro. 
Todos se envolvem com o submundo em maior ou menor 
grau, apenas buscando contatos para trabalho pessoal ou ser-
vindo a um chefe local. 
 
Custo: 3pts de Aprimoramento, 280pts de Perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (Pistolas 15%), Artes (Atuação 
20%), Avaliação de Objetos 40%, Disfarces 15%, Etiqueta 
(Comercial 15%, Mercado Negro 15%, Submundo 20%), Fal-
sificação (Escolha um em 40% e um em 30%), Manipulação 
(Empatia 30%, Impressionar 30%, Lábia 50%, Manha 30%), 
Manuseio de Fechaduras 25%, Negociação (Barganha 45%). 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 1, Contatos e Aliados 
(Submundo 1) 1, Inocência 1, Recursos e Dinheiro 1. 
Jogador 
Os jogadores rendem-se às promessas de enriquecimento 
fácil dos jogos de azar, apostando, ganhando e perdendo di-
nheiro na mesma medida. Alguns fizeram fortuna, outros a 
perderam do dia para noite, enquanto a grande maioria não 
possui mais nada com o que alimentar o próprio vício. 
 
Custo: 1pt de Aprimoramento, 210pts de Perícia. 
Perícias: Artes (Prestidigitação 10%), Avaliação de Obje-
tos 30%, Etiqueta (Mercado Negro 25%, Submundo 35%), 
Jogos (Escolha dois em 50%, um em 15%), Manipulação 
(Lábia 30%, Manha 25%), Negociação (Barganha 40%). 
Aprimoramentos: Recursos e Dinheiro 1, Senso Numé-
rico 1. 
Playboy 
Milionários esbanjadores, esnobes e exibicionistas, esses 
homens (e algumas mulheres também), compram tudo de rou-
pas a carros, o que seu vasto talão de cheques permite para 
obter destaque e status, freqüentam os lugares mais badala-
dos e ostentam as companhias mais cobiçadas. Muitos conse-
guem, tornando-se figuras públicas, rostos recorrentes nas co-
lunas e eventos sociais, tão famosos quanto astros do rock e 
estrelas de cinema. 
 
Custo: 3pts de Aprimoramento, 190pts de Perícia. 
Perícias: Artes (Crítica de Arte 15%), Avaliação de Obje-
tos 15%, Condução (Carros 35%, Motos 35%), Etiqueta (Al-
ta Sociedade 30%), Idiomas (Inglês 20%, Ler e Escrever In-
glês 10%), Manipulação (Impressionar 45%, Lábia 30%, Se-
dução 45%). 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados (Burocracia e Poli-
tica 1, Direito e Jurisprudência 1) 2, Recursos e Dinheiro 2. 
Político 
Os legítimos representantes do povo perante o governo, os 
políticos, muitas vezes, buscam satisfazer apenas os próprios 
interesses assim que alcançam o poder. Por outro lado, alguns 
poucos honestos buscam desesperadamente baixar os olhos 
das elites dominantes sobre o flagelo que a população comum 
sofre. 
 
Custo: 4pts de Aprimoramento, 320pts de Perícia. 
Perícias: Ciências (Criminalística 15%, Direito ou Juris-
prudência 40%, Filosofia 30%, Sociologia 20%), Etiqueta 
(Comercial 30%, Diplomacia 35%, Submundo 20%), Falsifi-
cação 30%, Legislação 40%, Manipulação (Empatia 50%, 
Impressionar 40%, Lábia 40%, Liderança 30%), Negociação 
(Burocracia 30%, Contabilidade 30%). 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados (Burocracia e Poli-
tica 2, Direito e Jurisprudência 1, Mídia 1) 4, Recursos e Di-
nheiro 2. 
Yakuza 
Capangas formam a espinha dorsal da estrutura de poder 
da Yakuza. Cobertos de tatuagens e muitos exibindo as falan-
ges dos dedos cortadas – a marca de erros anteriores – os ca-
pangas são encarregados de proteger seus superiores, cobrar 
taxas de proteção, extorquir credores e formar a força de ma-
nobra da organização.  
Homens treinados e violentos, eles desafiam as convenções 
do cidadão médio japonês e mergulham num submundo misto 
de criminalidade e honra, pagando com os músculos e, às vê-
zes o próprio sangue, a proteção de seu Oyabun. 
 
Custo: 3pts de Aprimoramento, 255pts de Perícia. 
Perícias: Armas Brancas (escolha uma em 30/30%) Ar-
mas de Fogo (Pistolas 40%, Submetralhadoras 20%), Espor-
tes (Acrobacia 20%, Artes Marciais 50/50%), Esquiva 30%, 
Furtividade 30%, Manipulação (Intimidação 20%, Manha 
30%), Manobra de Combate (escolha um total de 30). 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Contatos e Aliados 
(Submundo 2) 2. 
 
Seguindo a hierarquia, temos os chefes e subchefes. Encar-
regados de manterem a “roda girando” eles administram as ca-
sas de jogos e negócios da organização com outras empresas, 
cuidam da exportação de drogas e gerenciam prostíbulos. Vi-
vem cercados de uma grande quantidade de capangas que fa-
zem cumprir suas ordens. 
Líderes mais velhos e respeitados tornam-se Oyabuns, ar-
regimentando um verdadeiro exército em homens e controlan-
do grandes extensões territoriais. 
 
Custo: 5pts de Aprimoramento, 315pts de Perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (Pistolas 30%, Submetralhado-
ras 20%), Avaliação de Objetos 25%, Ciências (Direito/Juris-
prudência 20%), Condução (escolha uma em 10%), Etiqueta 
(Comercial 30%, Diplomacia 20%, Mercado Negro 30%, 
Submundo 40%), Falsificação (escolha dois em 25%), Jogos 
(Cartas 20%), Negociação (Barganha 35%, Burocracia 20%, 
Contabilidade 30%), divida 90% entre três áreas relaciona-
das. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Contatos e Aliados 
(Submundo 2, Burocracia e Política 1, Direito e Jurisprudên-
cia 1) 4, Recursos e Dinheiro 2. 
 
 
- 10 -


--- page 11 ---
A Yakuza 
 
 
 
Separei um capítulo inteiro para tratar sobre a famigerada Ya-
kuza (também conhecida como Gokudö), uma vez que este é 
um assunto extenso, ao qual simplesmente um kit no capítulo 
anterior não conseguiria retratar de maneira adequada. 
A maior e mais antiga organização criminosa de que se tem 
registro, os primeiros traços da chamada Yakuza podem ser 
rastreados até um tempo em que quem não era samurai não 
tinha voz, direitos ou proteção. Seus agentes, facilmente reco-
nhecidos pelas enormes tatuagens e dedos cortados, fazem 
parte hoje do cenário cotidiano japonês. 
Origem e Historia 
O termo “Yakuza” surgiu do Oicho-Kabu, um jogo de cartas 
jogado com as cartas hanafuda ou kabufuda, e significa “bom 
para nada”. Similar ao bacará, os valores das cartas eram adi-
cionados um aos outros e o último dígito do total é pego como 
pontuação. A pior mão no jogo era uma combinação de oito, 
nove e três, que davam um total de vinte e uma pontuação i-
gual à zero. Na tradicional forma de contagem japonesa, esses 
números eram chamados Ya, Ku e Za, respectivamente. 
A Yakuza pegou esse nome porque a mão Ya-Ku-Za reque-
ria maior habilidade (ao julgar oponentes, etc.) e, obviamente, 
maior sorte para vencer. O nome também foi usado, pois 
significava má sorte, presumivelmente para qualquer um que 
se levantasse contra o grupo. 
No método japonês moderno de contagem, os números oi-
to, nove e três podem ser pronunciados “hachi-kyu-san”, um 
nome pelo qual a Yakuza é, às vezes, chamada no Japão hoje 
em dia. 
Não existe uma origem única para todos os grupos japone-
ses da Yakuza. Certamente as organizações da Yakuza se de-
senvolveram a partir de diferentes elementos da sociedade ja-
ponesa tradicional. Na parte mais tardia da era feudal japone-
sa, especialmente no Período Edo (1603-1837), os poderes le-
gais dos senhores feudais mudaram de direito de posse da ter-
ra para um largo sistema feudal de taxas nos produtos da re-
gião, principalmente o arroz. Igualmente, foi criado o direito de 
o samurai ser pago com arroz, que, por sua vez, ele venderia 
ao mercado para obter dinheiro, em vez de ser pago direta-
mente com salário. 
A cerca do mesmo tempo, o policiamento das comunidades 
tornou-se responsabilidade de seus membros, mais que do dai-
myö (lorde). Isso ocorria especialmente fora das capitais. 
Embora a Yakuza frequentemente insista que sua origem 
sejam “Robin Hoods” japoneses e protetores, alguns estudiosos 
traçam seu início com os Kabukimono (os loucos), também co-
nhecidos como Hatamoto-Yakko (Servos do Shogun). Esse gru-
po de ronin (samurais sem mestre) adotavam estranhos cortes 
de cabelo, vestiam-se de forma ultrajante, falavam com gírias 
vulgares e especializadas, portavam espadas longas pouco u-
suais e hostilizavam as pessoas comuns. Suas proezas eram 
assuntos populares do jidaigeki, drama japonês baseado na e-
ra feudal. 
Alguns grupos da Yakuza, contudo, traçam suas origens até 
os grupos comunitários de vigilantes/policiais chamados Machi-
Yakko (Servos da Cidade) que surgiram para trazer ordem e 
proteção contra intrusos à comunidade. Esses grupos variavam 
e seu nível de organização e formalidade, muitas vezes sim-
plesmente sendo formado por trabalhadores e outros homens 
resistentes da comunidade. Às vezes, eles também incluíam 
um ou mais ronin, como apenas aos samurais era oficialmente 
permitido carregar espadas. Eles lutavam contra bandidos e 
gangues para proteger suas comunidades onde sempre eram 
reconhecidos como heróis. 
Em cidades grandes, muitos desses grupos existiam simul-
taneamente, lutando por território, dinheiro e influência como 
as gangues modernas, desprezando qualquer civil pego no fogo 
cruzado. 
A Yakuza deriva muitas de suas práticas dos Machi-Yakko e 
dos Kabukimono. Seu sistema de proteção pode ser visto como 
originário dos Machi-Yakko, mas sua moda mais colorida e lin-
guagem derivam da tradição Kabukimono. 
Tekiya e Bakuto 
Mais diretamente, o nascimento das organizações moder-
nas da Yakuza pode ser calcado em dois grupos que emergi-
ram no Japão do século XVIII: Tekiya (bufarinheiros) e Bakuto 
(jogadores). Essas raízes podem ser vistas nas cerimônias de 
iniciação da Yakuza atual, que incorporaram rituais de ambos 
os grupos. Entretanto, a Yakuza se diversificou; algumas gan-
gues ainda se identificam com um grupo ou o outro. Por exem-
plo, uma gangue cuja maior fonte de guerra é o jogo, referem 
a si mesmos como bakuto. 
O Pos-Guerra 
Quando o Japão começou a se industrializar e urbanizar, 
um terceiro grupo começou a emergir, o gürentai. Se eles ca-
biam na definição tradicional de Yakuza, ainda é questionável, 
mas eles certamente deram origem à outro tipo, o böryoku-
dan, ou grupo violento. O gürentai é uma gangue num sentido 
muito mais tradicional, um grupo de jovens capangas desre-
grados que distribuem sua violência visando lucro. Eles muitas 
vezes se engajavam na supressão de uniões e outros sindica-
tos de trabalhadores, e essas atividades traziam-nos para mui-
to perto de elementos conservadores da estrutura de poder ja-
ponês. 
Durante o militarismo no Japão, alguns deles tornaram-se o 
braço político militante conhecido como uyoku (a Asa Direita). 
Diferente dos grupos mais tradicionais da Yakuza, os uyoku 
não mantêm territórios, direcionando sua violência para o ga-
nho político. 
O mais famoso grupo antes da Segunda Guerra Mundial, foi 
o Kokuryü-kai, ou Sociedade do Dragão Negro, uma organiza-
ção secreta ultra-nacionalista cujos membros incluíam mem-
bros do governo e oficiais militares, bem como muitos artistas 
marciais e membros do submundo japonês, envolvidos em ter-
rorismo político e assassinatos. Eles sempre promoveram ser-
viços de espionagem para o governo colonial japonês. Kokury-
ü-kai envolvia-se com operações de contrabando, incluindo ó-
pio chinês, prostituição e jogo, que os fornecia recursos e in-
formações. 
Durante o racionamento do pós-guerra, a Yakuza controlou 
o mercado negro de forma semelhante às tradicionais operaçõ-
es tekiya. Ao mesmo tempo, eles passaram a controlar a maio-
ria dos portos e industrias de entretenimento. 
 
- 11 -


--- page 12 ---
O Maior grupo da Yakuza, o Yamaguchi-gumi, surgiu na re-
gião de Kansai, que possuía uma grande indústria de entrete-
nimento na cidade de Osaka, como também a controle majori-
tário sobre a grande parte de portos em Kobe. As forças de o-
cupação americanas lutaram contra eles em vão, admitindo a 
derrota em 1950. 
A Yakuza acabou por se adaptar a um estilo mais ocidental, 
inclusive vestindo roupas remanescentes de gangster américa-
nos e começando a usar armas de fogo. 
Neste ponto, os tekiya e bakuto não mais se confinaram à 
suas atividades tradicionais, expandido sua atuação em qual-
quer direção em que achassem proveitoso. Ao mesmo tempo, 
os gürentai começaram a adaptar papéis tradicionais dos 
tekiya e bakuto. Eles então começaram a uma rixa entre si, jo-
gando por poder e prestigio. 
Nos anos 60, Yoshio Kodama, um ex-nacionalista, começou 
a negociar com vários grupos, primeiro com o Yamaguchi-gumi 
de Kazuo Taoka e Tosei-kai de Hisayuki Machii, e eventual-
mente com Inagawa-kai. Lutas entre gangues individuais, de 
qualquer maneira, continua. 
Estrutura 
Durante a formação da Yakuza, eles adotaram a tradicional 
estrutura hierárquica japonesa do Oyabun-Kobun, onde o Ko-
bun (criança), deve sua fidelidade ao Oyabun (pai, este termo 
também é usado para designar os magos japoneses). A relação 
do Oyabun-Kobun é formalizada através de uma partilha ceri-
monial de saquê em um único copo. Esse ritual não é exclusivo 
da Yakuza, sendo comumente realizado em casamentos 
Shinto. 
Em um período anterior, o código de “Jingi” (justiça e de-
ver) foi desenvolvido, tendo a lealdade e o respeito como for-
ma de vida. 
Durante o período fascista no Japão, a mais tradicional ma-
neira de organização Tekiya/Bakuto declinou, como toda a po-
pulação estava mobilizada para participar do esforço de guerra 
e a sociedade se encontrava sob um estrito governo militar. De 
qualquer forma, após a guerra, a Yakuza novamente se adap-
tou. 
Os grupos da Yakuza são liderados por um Oyabun ou Ku-
michö (cabeça da família), que dão ordens aos seus subordina-
dos, os Kobun. A seu modo, essa organização é uma variação 
do tradicional modelo japonês senpai-köhai (sênior e júnior). 
Membros das gangues da Yakuza cortam seus laços familiares 
e transferem sua lealdade ao chefe da gangue. Eles se referem 
uns aos outros como membros da família – pais para os mais 
velhos e irmãos para os jovens. 
A Yakuza é inteiramente composta por homens e é comum 
que nenhuma mulher se envolva, exceto a esposa do Oyabun, 
chamada de “ane-san” (irmã mais velha). Quando o líder da 
Yamaguchi-gumi foi baleado no final dos anos noventa, sua 
esposa tomou a liderança da maior Família Yakuza, mesmo que 
por pouco tempo. 
As ligações entre os membros são ordenadas pela hierar-
quia do sakazuki (partilha do saquê). O Kumicho é o topo e 
controla vários Saikö-komon (conselheiros seniores). Os Saikö-
ko-mon controlam seus próprios territórios em diferentes áreas 
da cidade e possuem seus próprios subordinados, sub-chefes, 
conselheiros, contadores e capangas. 
Aqueles que recebem saquê de um oyabun tornam-se parte 
imediata da família e ocupam posições nas relações de pais e 
irmãos. Contudo, cada Kobun, por sua vez, pode oferecer o sa-
kazuki, como um Oyabun, aos seus subordinados para formar 
uma organização afiliada, cada uma podendo tomar forma de 
uma organização de menor posição. O Yamaguchi-gumi, que 
controla por volta de 2.500 negócios e 500 grupos da Yakuza, 
possui, inclusive, grupos filiados formados até pela quinta eta-
pa do processo. 
Membros Nao Japoneses 
Diferente de sua contraparte italiana, a Yakuza aceita não 
japoneses como membros e a relação sanguínea não é neces-
sária. A indústria da Yakuza é formada por um grande número 
de membros coreanos (zainichi) e burakumin. No Yamaguchi-
gumi, a maior organização da Yakuza, os burakumin compre-
endem setenta por cento dos membros e coreanos dez por 
cento. Hisayuki Machii, um dos mais bem sucedidos chefes co-
reanos da Yakuza, é julgado por muitos por ter estado envolvi-
do no seqüestro de Kim Dae Jung em 1973. Um pequeno nú-
mero de chineses residentes também acabam se dirigindo até 
a Yakuza. 
A significante presença de minoria étnicas na Yakuza é cau-
sada pela discriminação e pobreza que eles sofrem nas socie-
dade japonesa: como o crime organizado em outros países,a 
Yakuza promove uma rara oportunidade de crescimento para 
eles. Presos recentes confirmaram alguns australianos como 
membros a Yakuza. 
Rituais 
O Yubitsume, ou corte do dedo, é uma forma de penitência 
ou pedido de desculpas. Depois de uma primeira ofensa, o 
transgressor deve cortar a falange de seu dedo mínimo es-
querdo e dar a parte cortada ao seu chefe. Algumas vezes, um 
sub-chefe deve realizar esse castigo ao Oyabun se quer isentar 
um membro de sua própria gangue de uma retaliação adicio-
nal. Nos anos recentes, próteses de dedos foram desenvolvidas 
para disfarçar essa aparência distinta. 
Outra versão mais radical de penalização é o seppuku, tam-
bém chamado hara-kiri, ritual de suicídio por estripamento. Po-
pular entre os samurais japoneses e soldados que o praticavam 
 
- 12 -


--- page 13 ---
como pena por suas falhas, membros da Yakuza às vezes são 
conhecidos por praticarem o seppuku. 
Outro proeminente ritual da Yakuza, conforme já dito, é a 
cerimônia da partilha do saquê. Ela é usada para selar laços de 
irmandade entre membros individuais da organização ou entre 
dois grupos da Yakuza. Por exemplo, em agosto de 2005, os 
chefões Kenichi Sinoda e Kazuyoshi Kudo realizaram uma ceri-
mônia de partilha de saquê, formando um novo laço entre suas 
respectivas gangues, Yamaguchi-gumi e Kokusui-kai. 
Quando membros da Yakuza jogam cartas Oichi-kabu uns 
com os outros, eles removem suas camisas e colocam-nas em 
volta de suas cinturas. Eles o fazem para mostrar seus corpos 
totalmente tatuados uns aos outros. Esse é uma das únicas 
oportunidades em que os membros da Yakuza mostram suas 
tatuagens a outros, mantendo-as escondidas em público com 
camisas de mangas e pescoços longos. 
Atividades Atuais 
Muitas das atividades atuais da Yakuza podem ser entendi-
das sob a luz de sua origem feudal. Primeiramente, ela não é 
uma sociedade secreta como suas contrapartes da Itália, a 
máfia, e da China, as Tríades. As organizações da Yakuza mui-
tas vezes possuem um escritório com uma placa de madeira na 
porta, mostrando abertamente o nome ou símbolo do grupo. 
Seus membros costumam usar óculos escuros e camisas colori-
das, de modo que suas profissões podem ser imediatamente 
reconhecidas pelos civis (katagi). De qualquer maneira, muitos 
dos membros da Yakuza parecem diferentes dos cidadãos co-
muns. Seus modos arrogantes são completamente diferentes 
da discrição comum aos negociantes japoneses. Alternativa-
mente, eles podem estar mais conservadoramente vestidos e 
quando a situação pede, podem exibir suas tatuagens para in-
dicar suas afiliações. Nessas ocasiões, eles sempre ostentam 
broches com insígnias em suas lapelas. 
Até recentemente, a renda majoritária da Yakuza vinha da 
cobrança de extorção e proteção em lojas, entretenimento e 
zonas de prostituição dentro de seus territórios. Isso se deve, 
principalmente, ao fato de os negociantes se negarem a procu-
rar ajuda da polícia. A polícia japonesa também é relutante em 
interferir em negócios internos em comunidades reconhecidas 
como casas de jogos eletrônicos, escolas e universidades, dis-
tritos noturnos e assim por diante. Dessa forma, a Yakuza ain-
da é considerada uma organização semi-legítima. Por exemplo, 
imediatamente após o terremoto de Kobe, o Yamaguchi-gumi, 
cujo quartel general ficava em Kobe, mobilizou-se para prover 
socorro as vítimas do desastre, e isso foi amplamente divulga-
do pela mídia como um contraste ao lento auxílio do governo 
japonês. Por essa razão, muitos grupos da Yakuza consideram 
sua fonte de renda e rudeza (shinogi) como a coleta de uma 
taxa feudal. 
A Yakuza freqüentemente praticam uma forma japonesa 
única de extorsão, conhecida como Sökaiya, Em essência, essa 
é uma forma especializada de cobrança de proteção. Em vez 
de coagir pequenos negociantes, a Yakuza ataca membros co-
nhecidos de grandes corporações. Eles simplesmente assustam 
a pessoa com a presença de membros da organização, obtendo 
o direito de cuidar da negociação de uma pequena parte do es-
toque. Eles também se envolvem em chantagem simples, ob-
tendo informações incriminadoras ou embaraçosas sobre as 
práticas ou líderes de uma companhia. Uma vez que a Yakuza 
tenha ganhado uma posição segura nessa companhia, eles irão 
trabalhar protegendo-a de escândalos internos expostos ao pú-
blicos. Algumas companhias incluem subornos como parte de 
seus orçamentos anuais. 
A Yakuza também possui ligações com o comércio de bens 
de raiz e bancos japoneses, através da Jiageya. A Jiageya es-
pecializa-se em induzir donos de pequenos bens a vender suas 
propriedades para que empresas estatais possam continuar 
com seus planos de desenvolvimento. A economia insegura do 
Japão na década de 80 é freqüentemente dada como de res-
ponsabilidade da especulação de bens de raiz por parte dos 
bancos e suas subsidiarias. Após o colapso dos bens japoneses, 
o administrador do maior banco em Nagoya foi assassinado e 
muito foi falado sobre uma possível ligação indireta entre as 
industrias do banco e o submundo japonês. 
A princípio, furto não é reconhecido como uma atividade le-
gítima da Yakuza. Eles trabalham com a idéia de que suas 
atividades devem ser semi-abertas. Roubo, por definição, é u-
ma atividade escondida; mais importante, é um ato que pode 
ser considerado uma transgressão pela comunidade. Também, 
a Yakuza normalmente não conduz a atual operação de nego-
cios para eles mesmos. As principais atividades de negócios 
funcionam como mercadoria, agiotagem e administração de ca-
sas de jogo são tipicamente organizados por indivíduos de fora 
da Yakuza que pagam taxas de proteção por suas atividades. 
Existem muitas evidências do envolvimento da Yakuza no 
crime internacional. Existem muitos membros tatuados da Ya-
kuza detidos em várias prisões da Ásia por crimes como tráfico 
de drogas e contrabando de armas. Em 1997 um comprovado 
membro da organização foi pego contrabandeando 4 quilos de 
heroína para dentro do Canadá. Em 1999, o chefe da família 
Bonnano da máfia ítalo-americana, Mickey Zaffarino foi pego 
falando sobre as vantagens do negócio pornográfico, do qual 
ambas famílias se aproveitavam. Outra fonte de renda da Ya-
kuza é trazer mulheres de outras etnias, especialmente cauca-
sianas e asiáticas, para o Japão sob a sedução de uma posição 
glamurosa, então as forçando à prostituição. 
Por sua história como uma legítima organização feudal e 
sua conecção com o sistema político japonês, a Yakuza é como 
uma parte do negócio japonês. Assassinato de oficiais do go-
verno pela máfia, como na Itália, pode ser impensável no Ja-
pão. Assim como alguns atos que possam tornar a natureza 
semi-aberta da organização impossível. Se a Yakuza comete 
um crime aberto, como um assassinato, um de seus membros 
freqüentemente irá se responsabilizar para proteger os mem-
bros mais antigos da organização. No começo da década de 
80, em Fukuoka, uma guerra da Yakuza saiu de controle e vá-
rios civis foram feridos. A polícia tomou as medidas necessárias 
para forçar os chefes da Yakuza de ambos os lados a declarar 
uma trégua em público. Em várias épocas, os cidadãos das 
cidades japonesas laçaram campanhas anti-Yakuza com varia-
dos graus de sucesso. Em março de 1995, o governo japonês 
passou o “Ato pela Prevenção de Atividades Ilegais por Mem-
bros de Gangues Criminosas” que tornou os tradicionais meto-
dos de renda dos grupos criminosos muito mais difíceis de se-
rem praticados. 
Personagens da Yakuza 
Com tudo isso, torna-se óbvio que a Yakuza representa u-
ma inestimável fonte de recursos, poder mundano e influência 
variada no mundo mortal, tendo atraído um número notável 
das mais diversas “criaturas da noite” para suas fileiras, princi-
palmente vampiros, demônios e magos mais jovens, cujas 
maiores ambições ainda se focam principalmente no material e 
mundano. 
Os Gaki são uma das facções sobrenaturais de maior poder 
no submundo da Yakuza. Seu senso afiado para o lucro e im-
piedade arquetípica tornam-nos Oyabuns dotados de uma vio-
lência fria e visão aguçada para os negócios. 
A maioria dos Gaki envolvidos no crime organizado tem 
menos de meio século de vida, mas alguns alcançaram posiçõ-
es de bastante poder. Existem aqueles ainda que integram a 
organização desde seus primórdios, sendo grandes líderes e 
contando com um verdadeiro exército à sua disposição.
 
- 13 -


--- page 14 ---
Gaki 
Nome_______________________________________________________________Data de Cria÷‘o_____________ 
Ðrea de Atua÷‘o_________________________________________________Altura_________Peso_________ 
Local de ResidŸncia______________________________________________Idade: Aparente (   ) Real (   ) 
 
Atributo  
 
Original  
Modif. 
Atual 
 Teste (%) 
Constitui÷‘o (CON)______________________________________________________ 
Pontos 
For÷a (FR)________________________________________________________________ 
de Vida 
Destreza (DEX)____________________________________________________________ 
Agilidade (AGI)___________________________________________________________ 
InteligŸncia (INT) ________________________________________________________ 
IP 
For÷a de Vontade (WILL)________________________________________________ 
Percep÷‘o (PER)__________________________________________________________ 
Carisma (CAR)____________________________________________________________ 
Pontos 
Total: ___________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
Heróicos 
 
Aprimoramentos  
      Custo 
 
Armaduras________________________________ 
__________________________________________  
Armas (__)  
       Ata / Def    Cr¤tico    Dano 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
Poderes Vamp¤ricos 
 
 
  
Per¤cias (__)      Inicial       Gastos      Total  
__________________________________________  
Língua Nativa          30% 
    _____________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
__________________________________________  
____________________________________________________ 
 
- 14 -