--- page 1 ---


--- page 2 ---
AGRADECIMENTOS
-À Felipe “Kurt” Storino e Fausto “Zell”
Lira, por terem invocado os piores seres
possíveis!
-À Bruno “BURP” Schlatter, pelas dicas;
-À todos os que postaram opiniões no Fórum
da Daemon: VALEU, caras!
CONSIDERAÇÕES
Para utilizar esse net-book você irá
precisar do módulo básico, distri-
buído gratuitamente no site:
www.daemon.com.br.
Todo o material aqui contido é
usado somente para fins de
divulgação. As marcas e nomes
aqui citados pertencem à suas
respectivas empresas (Daemon editora
e Talismã Editora).
Esse livro foi criado com o propósito de
divulgação; sua venda é expressamente
PROIBIDA.
REFERÊNCIAS
Manual 3D&T Turbinado
Dragão Brasil #84
Escrito por MARCELO CASSARO
Adaptado e Ilustrado por TA-KEED
E-Mail: ta.keed@gmail.com
MSN: ta_keed@hotmail.com
Projeto Aliados Conjurados - 2005
“Faze o que tu queres há de ser o todo da lei”


--- page 3 ---
Eternizados pelas GFs de Final Fantasy,
estes Aliados são na verdade uma espécie de
magia. Quando utilizada, invoca ua criatura
mágica que manifesta algum tipo de poder
especial. Esse poder vai desde um ataque
devastador, que atinge um ou mais alvos, a
uma magia de cura ou proteção.
Um Aliado Conjurado não pode ser
atacado ou afetado como uma criatura normal
- ele apenas surge em cena, realiza sua mági-
ca e desaparece no mesmo turno. Esse aliado
também não pode executar quaisquer outras
tarefas, como fornecer informações ou trans-
portar o grupo (a menos que seu poder seja
justamente esse). Cada Aliado tem apenas
um tipo de poder.
As formas como um Aliado Conjurado
pode ser conquistado variam. Eles podem
fazer parte do próprio personagem, como
poderes ganhos com treino e esforço (ou seja,
com Níveis), ou podem ser invocados a partir
de um item mágico, como um anel, varinha,
estatueta ou carta de baralho. No entanto,
Aliados Conjurados NÃO podem ser adquiri-
dos durante a criação do personagem - eles só
podem ser obtidos em campanha, através do
Roleplay.
Cada Aliado tem seu poder baseado em
um dos seis caminhos elementais. O ataque
de um aliado sempre é considerado mágico e,
um alvo sempre tem direito à um teste apro-
priado (normalmente AGI) para reduzir o
dano à metade.
Conjurar um Aliado conta como uma
ação e consome uma rodada. Além disso,
consome algum tipo de energia, sejam Pontos
de Vida, Pontos de Magia ou Pontos Herói-
cos: Neste Net-Book, serão usados Pontos de
Magia para a invocação dos Aliados, mas o
tipo de parâmetro pode ser alterado livremen-
te pelo mestre. Aliados Conjurados podem
ser utilizados APENAS em situações de
combate.
Segue-se agora uma lista de Aliados
Conjurados inspirada nos deuses do mundo
de TORMENTA. O mestre também pode
inventar seus próprios Aliados, baseando-se
ou não em seu game favorito.
Avatares do Panteão
Estes são Aliados Conjurados baseados
no mundo de TORMENTA: são uma espécie
de “avatares temporários” dos vinte deuses
do Panteão. Sempre que um Avatar de Arton
é conjurado, a imagem de seu respectivo
Deus surge nos céus de forma grandiosa,
despejando sua magia sobre o campo de
batalha.
Aventureiros podem conquistar os
Avatares alcançando locais secretos ou
encontrando certos artefatos sagrados dos
respectivos deuses (geralmente após uma
longa e perigosa jornada). Existe apenas um
avatar de cada, mas ele pode ser transferido
para outra pessoa se o portador assim desejar.
Caso o portador seja morto, o Avatar volta
para o local onde foi originalmente encontra-
do (e não, ele não volta para o portador caso
este seja ressussitado.)
Logo após o nome de cada Avatar
aparecem seu Caminho Elemental, o custo
em PMs para a conjuração e sua habilidade
especial.
Guia de Aliados Conjurados


--- page 4 ---
Tanna - Toh
Elemento: Luz
PMs: 2
A Deusa do Conhecimento revela os
atributos básicos (os oito atributos, PVs, IP,
etc.) de um único alvo, que tem direito a um
teste de WILL para negar o efeito.
Marah
Elemento: Luz
PMs: 5
A Deusa da Paz oferece IP+4 e imuni-
dade total contra magias e efeitos prejudici-
ais (exceto aqueles que causam dano) até o
final do combate.
Allihanna
Elemento: Terra
PMs: 2
A Deusa da Natureza invoca uma
matilha de lobos que invade a cena e ataca
todos os adversários presentes com dano de
1d10.
Valkaria
Elemento: Terra
PMs: 2
A Deusa da Ambição oferece bônus de
ataque de +10/+10, +1d6 nos danos e IP+3
para um único aliado do conjurador, até o
final do combate.
Tenebra
Elemento: Trevas
PMs: 2
A Deusa das Trevas invoca uma som-
bra mágica sobre um único alvo, impondo
um redutor de -20/-20 nos testes, -2d6 nos
danos e IP-4 até o final do combate. A vítima
tem direito a um teste de WILL para negar o
efeito.
Hyninn
Elemento: Ar
PMs: 5
O Deus dos Ladrões oferece um bônus
de IP+3 e +30% em testes de esquivas para
um único aliado, até o final do combate.
Grande Oceano
Elemento: Água
PMs: 7
O Deus dos Mares varre o campo de
batalha com uma onda furiosa, atacando
todos os adversários presentes com dano de
3d10.
Azgher
Elemento: Fogo
PMs: 5
O Deus do Sol lança um raio de fogo
sobre um único alvo e explode com dano de
3d10. A vítima deve também fazer um teste
de CON para não ser cegada.
Megalokk
Elemento: Trevas
PMs: 5
O cruel Deus dos Monstros invoca uma
hidra negra com muitas cabeças, que ataca
todos os adversários com dano de 2d10.
Tauron
Elemento: Terra
PMs: 5
O Deus da Força oferece Bônus de
ataque +20/+20, +2d6 nos danos e IP+4
para um único aliado do conjurador, até o
final do combate.
Glórienn
Elemento: Luz
PMs: 5
A Deusa dos Elfos lança uma flecha
certeira contra um único alvo com dano de
3d10.
Guia de Avatares


--- page 5 ---
Wynna
Elemento: Água
PMs: 5
A Deusa da Magia oferece Focus +1
para todos os magos e aliados do
conjurador, até o final do combate.
Keen
Elemento: Fogo
PMs: 7
O Deus da Guerra oferece a todos os
aliados bônus de ataque +30%, +3d6 nos
danos e imunidade total contra medo; porém,
os valores de defesa caem -20% e IP-4. Os
efeitos duram até o final do combate.
Sszzaas
Elemento: Trevas
PMs: 7
O Deus Serpente exige que todos os
adversários em cena façam um teste de
CON: aqueles que falharem são envenenados
e começam a perder 2 PVs por turno, até
serem curados ou até o final do combate.
Lena
Elemento: Água
PMs: 10
A Deusa da Cura restaura todos os
Pontos de Vida em todos os aliados do
conjurador, além de curar qualquer parali-
sia, envenenamento, doença ou cegueira que
tenha sido recebido durante ESTE combate.
Lin-Wu
Elemento: Fogo
PMs: 10
Na forma de um samurai, o Deus-
Dragão de Tamu-ra ataca um único alvo com
dano de  5d10.
Ragnar
Elemento: Trevas
PMs: 10
O Deus da Morte invoca uma horda de
bugbears furiosos que invade a cena e ataca
todos os adversários presentes com dano de
4d10.
Thyathis
Elemento: Luz
PMs: 10
O Deus da Ressurreição traz de volta à
vida um aliado que tenha morrido durante
este combate, e restaura todos os seus Pontos
de Vida.
Nimb
Elemento: Trevas
PMs: 10
O Deus do Caos despeja uma chuva de
dados sobre todos os adversários presentes
com dano de 5d10.
Khalmyr
Elemento: Luz
PMs: 10
O Deus da Justiça atinge um único
alvo com sua espada Rumnam, com dano de
7d10.