--- page 1 ---
Gerador de Itens Mágicos
2ª Edição
Anderson “Anúbis”
Maximilian Poison D'Morth
Rodrigo "Lamazuus" Lins


--- page 2 ---
Agradecimentos:
A Deus, pelo dom da vida.
A meus pais por seu incentivo em meus projetos.
Ao Maximilian pelo auxilio na criação dessa segunda edição.
Ao Lamazuus por ter ajudado a lançar a primeira edição.
Ao pessoal da Daemon por ter criado o melhor sistema de RPG do Brasil.
Dedico esse netbook a meu grupo de jogo:
Rodrigo ‘’Megalot’’, o guerreiro.
Flavio ‘’Clunk’’, o barbaro.
Claiton ‘’Apolo’’, o mago da terra.
Deigo ‘’Rocky Raccoon’’, o ladrão vampiro.
Fabio ‘’Argon’’, o Elfo, salvador de todos.
Ricardo ‘’Elijha’’, o melhor clérigo que já conheci.
Ghígio ‘’Jimenes’’, mago da águas
Celso ‘’Tacitus’’, lobo sombrio.
Junior ’’Maximilian’’, presa de prata.
Francis ‘’ KyuBe’’, senhor de Sakura Nikai.
Heverson ‘’Lee, o Grande chuva Sangrenta’’.
Vincent ‘’Antidiluviano’’, o imortal.
Cezar ‘’Camus’’, cavaleiro das águas.
E dedico esse netbook a todos que jogam o sistema Daemon.
Contato:
ICQ: 179201447
MAIL: anubis_escriba@yahoo.com
MSN:  anubis_escriba@hotmail.com


--- page 3 ---
Introdução
Itens mágicos são alguns dos elementos que mais caracterizam cenários de fantasia medieval. 
Em alguns cenários como SdA, esses itens são extremamente raros e poderosos, em outros cenários podem ser comprados livremente
em feiras. Pode se dizer que o ponto determinante dessa diferença é a forma com que a magia é utilizada no cenário.
Por exemplo, durante toda a trilogia de Tolkien, não vemos Gandalf disparar uma única bola de fogo, e ele é um dos maiores magos da
Terra Media, enquanto que em outros cenários a única coisa que falta são as formigas dispararem relâmpagos. 
Em outras palavras quanto mais comum for o uso de magia em um cenário, possivelmente maior será o numero e mais populares
serão os itens mágicos.
De maneira geral itens mágicos nada mais são que objetos normais que de alguma maneira foram encantados. Existem infinitas
maneiras de criar um item mágico, o item pode ser abençoado por um sacerdote (chicote abençoado pelo Papa para a família Belmont),
criado a partir de uma matéria prima de origem mística (a cabaça que usei para fazer esse cantil foi regada com as lagrimas de uma
fada, por isso ele sempre está cheio d’água), ter ganhado seus efeitos ao acaso (um raio caiu na minha espada, e desde esse dia quando
eu golpeio com ela, sua lâmina fica envolta em raios), porém um dos meios mais comuns, é esses itens serem fabricados por estudiosos
das artes arcanas. 
Em geral os itens confeccionados por arcanos surgem de dois processos que envolvem rituais distintos.
O primeiro processo é mais simples, nele o arcano realiza um ritual para encantar um
item já existente, seja banhando o item com ungüentos, escrevendo runas místicas sobre
sua superfície, ou incrustando nele outros elementos místicos.
O  segundo  não  exige  do  arcano  apenas  habilidade  como  ritualista,  mas  também
habilidade  e  conhecimentos  como  artífice  e  forjador,  pois  nesse  processo  o  arcano
confecciona o item a partir do zero.
Ambos os processo exigem do arcano grande pesquisa quanto aos ingredientes do ritual,
basicamente cada efeito mágico é gerado por um ritual específico, sendo que para a
execução desse são  necessários  ingredientes de diversas origens, metais, jóias, ervas,
partes de animais e/ou criaturas místicas (para se gerar alguns efeitos se faz necessário
para o ritual, partes de criaturas que tenham o efeito desejado como habilidade inata, não
é preciso dizer que para se encantar um item com o efeito de teleporte é necessário
alguma parte de um unicórnio).
Antecipando a pergunta do leitor, não apresentarei nesse netbook nenhum  ritual de
criação  de  item  mágico.  Meus  motivos  são  simples,  apesar  de  parecer  voltado  a
ambientações medievais, esse netbook visa ser genérico, sendo assim com ele é possível
suprir qualquer ambientação com itens mágicos. 
Outro ponto importante é que a magia é operada e encarada de maneira diferente em
mundos diferentes. 
Ex um mago em Arton, é tratado de forma muito diferente que um mago na ambientação
de Arkanun.
E ainda mais importante é que de maneira geral cada mestre tem sua própria maneira de
interpretar a utilização da magia e dos rituais.
Devido a esses pontos eu coloco a cargo do leitor criar seus próprios rituais e meios de
encantar itens mágicos.
Como disse a algumas linhas uma das possibilidades de criar um item, é adquirindo uma
parte de uma criatura mágica, talvez uma aventura ou uma campanha possa girar em
torno dessa busca, isso só o mestre pode dizer...
Artefatos
Artefatos são itens mágicos (na maioria das vezes) de grande poder, cujo ritual para criá-los se perdeu ou nunca existiu. Muitas vezes
esses são itens criados por deuses ou entidades de grande poder para a realização de grandes tarefas, ou são obras cujo autor teve o
nome apagado pelo tempo.
O que torna um mero item mágico em um artefato é o fato dele ser único no cenário, em um mundo onde a magia é comum, ninguém
se importa com uma mera faca +1, mas pense que impacto ela poderia causar se fosse parar em um cenário futurista onde a magia foi
esquecida nas lendas. Qual seria o preço de um objeto cujas propriedades a tecnologia não pode explicar.
A posse de um artefato sempre gera cobiça e atrai a atenção de seres poderosos, colocando seu portador em maus lençóis. Portar um
artefato dependendo da origem desse pode ser uma atividade de risco, pois muitos artefatos (na maioria das vezes os divinos e os que
têm consciência própria) não podem ser utilizados levianamente, seja para favorecer o portador, ou salvar sua pele toda a hora.
Alguns exemplos de artefatos: o Mjolnir (o Martelo de Thor), a Caixa de Pandora, o Pomo da Discórdia, o Cinturão de Hipólita, a pele
do leão de Nemédia, o Quarto prego da cruz de Cristo, a espada Excalibur, entre outros.
Nas listas de aprimoramentos existe o aprimoramento, Guardião de um Artefato importante que sugere que em algum ponto do
background do personagem lhe foi confiada à proteção de um artefato.
Caso um jogador queira um item de grande poder para seu personagem, o mestre pode criá-lo através das regras a seguir e entregá-lo
pelo custo de 3 pontos de aprimoramento. Em alguns casos pode parecer que o artefato saiu barato, mas não se deve esquecer que um
artefato possui fama, e uma vez que o personagem for identificado como o novo portador do artefato, não vai demorar a aparecerem
outros interessados em possuir o artefato, não se importando com os métodos que tenham que ser empregados para isso.


--- page 4 ---
Pontos de Item Mágico
O método de criação de itens mágicos, apresentado nesse netbook é baseado na distribuição de pontos de itens mágicos. 
Com esses pontos são comprados o tipo do item e seus efeitos.
Os pontos de itens mágicos são comprados com pontos de aprimoramento na seguinte progressão:
1 pt de aprimoramento: 1 pt de item mágico
2 pts de aprimoramento: 3 pts de item mágico
3 pts de aprimoramento: 5 pts de item mágico
4 pts de aprimoramento: 7 pts de item mágico
5 pts de aprimoramento: 10 pts de item mágico
6 pts de aprimoramento: 11 pts de item mágico
7 pts de aprimoramento: 13 pts de item mágico
8 pts de aprimoramento: 15 pts de item mágico
Criando Itens Mágicos
O processo de criação de itens mágicos é algo simples, os pontos de item mágico comprados com pontos de aprimoramentos são
direcionados para dois custos principais, o custo do tipo do item a ser encantado e o custo do efeito que o item vai possuir. 
Os tipos de item a ser encantado são divididos nas seguintes categorias:
Objetos: abrangem todos os tipos de objetos comuns que podem ser encontrados em todos os cenários, não importando seu
nível tecnológico, nessa categoria estão jóias, roupas, utensílios, ferramentas e afins.
Objetos são classificados por seus tamanhos.
Pequenos, abrange itens menores que um tijolo de 6 furos.
Médios, abrange itens maiores que um tijolo de 6 furos até os do tamanho de um galão de 20 litros d’água.
Grandes, abrange itens maiores que um galão de 20 litros d’água, até os do tamanho de carro (modelo Gol).
Muito Grandes, abrange todos os itens maiores que um carro.
   
   


--- page 5 ---
Armas: essa categoria abrange todos os tipos de armas, sejam elas armas brancos ou armas de fogo.
Armas são classificadas pelo dano que elas causam.
Leves, aquelas que causam dano máximo de 1d6.
Médias, aquelas que causam dano maior que 1d6, 
e dano máximo de 1d10.
Pesadas, aquelas que causam dano maior que 1d10,
e dano máximo de 3d6.
Muito Pesadas, aquelas que causam dano maior 
que 3d6, e não tem limite máximo de dano.
Armaduras: abrangem todos os tipos de armaduras, sejam elas medievais ou tecnológicas.
Armaduras são classificadas por seu IP.
Leves, aquelas com IP máximo 3.
Medias, aquelas com IP máximo 6.
Pesadas, aquelas com IP máximo 9.
Muito Pesadas, aquelas com IP acima de 9.
Tatuagens: não  são  poucas  as  lendas  e
historias que atribuem poderes místicos a tatuagens.
Alguns a primeira vista podem associar a tradição de
gravar imagens no corpo à cultura oriental, mas após
uma avaliação mais minuciosa, se percebe que todos
os povos do mundo apresentam essa tradição, desde
povos nativos da Amazônia até os povos nórdicos. 
Os  efeitos  mágicos  de  uma  tatuagem  devem  ser
aprovados pelo mestre.
Tatuagens  são  classificadas  pela  porcentagem  do
corpo dói portador que ela cobre.
Pequenas, a tatuagem cobre até 20% do
corpo do portador.
Média, a tatuagem cobre entre 21% a 40%
do corpo do portador.
Grande, a tatuagem cobre entre mais que
41% do corpo do portador.


--- page 6 ---
Segue o custo para se encantar itens conforme suas subdivisões:
0,5 ponto:
Um objeto pequeno com 1 efeito.
Uma arma leve com 1 efeito.
1 ponto: 
Um objeto pequeno com 2 dois efeitos.
Um objeto médio com 1 efeito.
Uma arma leve com 2 efeitos.
Uma arma média com 1 efeito.
Uma armadura leve com 1 efeito.
Uma tatuagem grande com 1 efeito.
2 pontos:
Um objeto pequeno com 3 efeitos.
Um objeto médio com 2 efeitos.
Um objeto grande com 1 efeito.
Uma arma leve com 3 efeitos.
Uma arma média com 2 efeitos.
Uma arma pesada com 1 efeito.
Uma armadura leve com 2 efeitos. 
Uma armadura média com 1 efeito.
Uma tatuagem grande com 2 efeitos.
Uma tatuagem media com 1 efeito.
3 pontos: 
Um objeto pequeno com 4 dois efeitos.
Um objeto médio com 3 efeitos.
Um objeto grande com 2 efeitos.
Um objeto muito grande com 1 efeito.
Uma arma leve com 4 efeitos.
Uma arma média com 3 efeitos.
Uma arma pesada com 2 efeitos.
Uma arma muito pesada com 1 efeito.
Uma armadura leve com 3 efeitos.
Uma armadura média com 2 efeitos.
Uma armadura pesada com 1 efeito.
Uma tatuagem grande com 3 efeitos.
Uma tatuagem media com 2 efeitos.
Uma tatuagem pequena com 1 efeito.
4 pontos: 
Um objeto pequeno com 5 efeitos.
Um objeto médio com 4 efeitos.
Um objeto grande com 3 efeitos.
Um objeto muito grande com 2 efeitos.
Uma arma leve com 5 efeitos.
Uma arma média com 4 efeitos.
Uma arma pesada com 3 efeitos.
Uma arma muito pesada com 2 efeitos.
Uma armadura leve com 4 efeitos.
Uma armadura média com 3 efeitos.
Uma armadura pesada com 2 efeitos.
Uma armadura muito pesada com 1 efeito.
Uma tatuagem grande com 4 efeitos.
Uma tatuagem media com 3 efeitos.
Uma tatuagem pequena com 2 efeitos.
5 pontos: 
Um objeto pequeno com 6 efeitos.
Um objeto médio com 5 efeitos.
Um objeto grande com 4 efeitos.
Um objeto muito grande com 3 efeitos.
Uma arma leve com 6 efeitos.
Uma arma média com 5 efeitos.
Uma arma pesada com 4 efeitos.
Uma arma muito pesada com 3 efeitos.
Uma armadura leve com 5 efeitos.
Uma armadura média com 4 efeitos.
Uma armadura pesada com 3 efeitos.
Uma armadura muito pesada com 2 efeitos.
Uma tatuagem grande com 5 efeitos.
Uma tatuagem media com 4 efeitos.
Uma tatuagem pequena com 3 efeitos.
6 pontos: 
Um objeto pequeno com 7 efeitos.
Um objeto médio com 6 efeitos.
Um objeto grande com 5 efeitos.
Um objeto muito grande com 4 efeitos.
Uma arma leve com 7 efeitos.
Uma arma média com 6 efeitos.
Uma arma pesada com 5 efeitos.
Uma arma muito pesada com 4 efeitos.
Uma armadura leve com 6 efeitos.
Uma armadura média com 5 efeitos.
Uma armadura pesada com 4 efeitos.
Uma armadura muito pesada com 3 efeitos.
Uma tatuagem grande com 6 efeitos.
Uma tatuagem media com 5 efeitos.
Uma tatuagem pequena com 4 efeitos.
7 pontos: 
Um objeto pequeno com 8 efeitos.
Um objeto médio com 7 efeitos.
Um objeto grande com 6 efeitos.
Um objeto muito grande com 5 efeitos.
Uma arma leve com 8 efeitos.
Uma arma média com 7 efeitos.
Uma arma pesada com 6 efeitos.
Uma arma muito pesada com 5 efeitos.
Uma armadura leve com 7 efeitos.
Uma armadura média com 6 efeitos.
Uma armadura pesada com 5 efeitos.
Uma armadura muito pesada com 4 efeitos.
Uma tatuagem grande com 7 efeitos.
Uma tatuagem media com 6 efeitos.
Uma tatuagem pequena com 5 efeitos. 


--- page 7 ---
Efeitos Mágicos
Aqui são apresentados os efeitos mágicos listados com seus efeitos e respectivos custos em pontos de item mágico.
Aprimoramentos: esse efeito permite simular o efeito de um aprimoramento em um item mágico, o aprimoramento deve ser
aprovado pelo mestre e o seu custo é pago com pontos de item mágico.
Ex: um item com o aprimoramento recursos, faz com que o usuário ganhe dinheiro equivalente a esse nível do aprimoramento de uma
maneira inusitada, o usuário ganha na loteria, acha uma carteira cheia de dinheiro, ou coisa do gênero. Porém se o usuário se separar
do item o dinheiro se vai tão fácil quanto chegou.
Anulação de IP: o item é encantado para anular o índice de proteção de armaduras. Esse efeito não aumenta o dano do item,
apenas reduz o IP do alvo.
0,5 ponto: IP -2
1 ponto: IP -4
1,5 ponto: IP -6
2 pontos: IP -8
2,5 pontos: IP -10
3 pontos: IP -12
3,5 pontos: IP -14
4 pontos: IP -16
4,5 pontos: IP -18
5 pontos: IP -20
 
Arma Mística: o item foi encantado para gerar uma arma feita de energia mágica para auxiliar seu usuário em combate.
A arma pode ser feita de energia pura (estilo sabre de luz), metal místico ou ser feita de algum elemento (vide efeito dano elemental),
independente do material do qual é feita a arma, ela não possui peso, sendo assim, ela não causa redução na iniciativa do usuário.
Depois de ativado, o efeito permanece ativo até que o usuário declare que o desativou.   
0,5 ponto: dano da arma 1d4.
1 ponto: dano da arma 1d6.
1,5 ponto: dano da arma 1d8.
2 pontos: dano da arma 1d10.
2,5 pontos: dano da arma 2d6.
3 pontos: dano da arma 2d8.
3,5 pontos: dano da arma 3d6.
4 pontos: dano da arma 2d10.
4,5 pontos: dano da arma 3d8.
5 pontos: dano da arma 3d10.
Aumento de Atributo: esse efeito aumenta um dos atributos do usuário enquanto o item estiver em sua posse. 
1 ponto: +3 em um atributo.
2 pontos: +6 em um atributo.
3 pontos: +9 em um atributo.
4 pontos: +12 em um atributo.
5 pontos: +15 em um atributo.
6 pontos: +18 em um atributo.
7 pontos: +21 em um atributo.
8 pontos: +24 em um atributo.
9 pontos: +27 em um atributo.
10 pontos: +30 em um atributo.
 
Aumento de Dano: esse efeito aumenta o dano causado pelo item. O bônus mágico é somado ao dano do item da mesma maneira
que o bônus de Força.
0,5 ponto: dano +1
1 ponto: dano +2
1,5 ponto: dano +3
2 pontos: dano +4
2,5 pontos: dano +5
3 pontos: dano +6
3,5 pontos: dano +7
4 pontos: dano +8
4,5 pontos: dano +9
5 pontos: dano +10
Aumento de IP: o item é encantado para aumentar o índice de proteção do usuário. Caso o usuário esteja usando uma armadura, o
IP gerado por esse efeito será somado a ele.
0,5 ponto: IP +1
1 ponto: IP +2
1,5 ponto: IP +3
2 pontos: IP +4
2,5 pontos: IP +5
3 pontos: IP +6
3,5 pontos: IP +7
4 pontos: IP +8
4,5 pontos: IP +9
5 pontos: IP +10


--- page 8 ---
Aumento de Perícia: o item contém nele uma magia de conhecimento que concede ao usuário um bônus em uma perícia. Apenas
perícias normais e não relacionadas a combate podem ser aumentadas com esse efeito.
0,5 ponto: + 10%
1 ponto: + 20%
1,5 ponto: + 30%
2 pontos: + 40%
2,5 pontos: + 50%
3 pontos: + 60%
3,5 pontos: + 70%
4 pontos: + 80%
4,5 pontos: + 90%
5 pontos: + 100%
Aumento de Sorte: esse efeito aumenta magicamente a sorte do usuário em 25% por nível.
Cada nível desse efeito custa 0,5 ponto.
Aumento de velocidade: esse efeito aumenta a iniciativa do usuário do item encantado.
0,5 ponto: iniciativa +1
1 ponto: iniciativa +2
1,5 ponto: iniciativa +3
2 pontos: iniciativa +4
2,5 pontos: iniciativa +5
3 pontos: iniciativa +6
3,5 pontos: iniciativa +7
4 pontos: iniciativa +8
4,5 pontos: iniciativa +9
5 pontos: iniciativa +10
 
Dançante: o item é encantado com uma magia que o faz
flutuar no ar livremente. Sob o efeito desse encantamento, o
item possui 2 atributos, Destreza e Força, cada um deles deve
ser comprado separadamente. O item já começa com FOR 5, e
+5 pontos de atributo custam 0,5 ponto. 
Ex: um objeto com esse feito poderia ter FOR 20 (20 – 5 = 15 : 5
= 3, 3 vezes 0,5 igual a 1,5 pontos) e DEX 15 (15 : 5 = 2, 2 vezes
0,5 igual a 1,5 pontos) o pelo custo de 3 pontos de item mágico.
Comunicação: esse efeito normalmente é aplicado dois ou mais itens, permite que o usuário se comunique com os outros itens
encantados desde que estes estejam na mesma orbe. Os meios pelo qual é feita a comunicação deve ser definido no momento da
criação do item, pode ser por meio verbal, como as jóias de comunicação de MKR; por meios mentais, falando diretamente de mente
para mente ou por meios visuais, como as projeções holográficas de SW
Nota: que o mestre esteja a vontade para alterar a distância máxima que esse efeito alcança, podendo diminuir a amplitude do efeito,
ou aumentá-la. 
Custo 0,5 ponto.
Dano Elemental: a arma é envolta em uma aura elemental que aumenta seu dano. Esse efeito permanece ativo enquanto a arma for
empunhada pelo usuário.
2 pontos: o efeito aumenta em +1d6 o dano da arma.
4 pontos: o efeito aumenta em +2d6 o dano da arma.
6 pontos: o efeito aumenta em +3d6 o dano da arma.
8 pontos: o efeito aumenta em +4d6 o dano da arma.
10 pontos: o efeito aumenta em +5d6 o dano da arma.
Efeitos Extras dos Elementos: essa é uma sugestão para ser utilizada nos efeitos arma mística e dano elemental.
Quando um item de ataque ganha propriedades elementais, além de causar dano, o elemento com o qual o item foi encantado pode
causar outros efeitos. Esses efeitos extras enriquecem o jogo, por isso sugiro aos mestres e jogadores que o usem.
Para aguçar a criatividade do leitor não colocarei listas e mais listas de efeitos extras, mas sim alguns exemplos deixando o resto a
cargo dos mestres e jogadores que aceitarem essa sugestão.


--- page 9 ---
Ex: fogo pode incendiar materiais inflamáveis como roupas e pelos de um alvo, gelo pode causar efeito de congelamento em um alvo,
relâmpago pode causar espasmos em um alvo se esse for um ser vivo, ou causar um curto ou sobre carga no caso de robôs, efeito de
vento pode causar um tornado que literalmente varra os adversários para longe.
Devoção: o item é devotado ao extermínio de algum tipo de criatura,
quanto mais rara a criatura, maior será o dano que ele causará ao alvo.
1,5 ponto: o item afeta uma raça ganhando um bônus de +3
contra criaturas pertencentes a ela.
1 ponto: o item afeta uma sub-raça ganhando um bônus de +5
contra criaturas pertencentes a ela.
0,5 ponto: o item afeta uma criatura em especifico ganhando um
bônus de +7 contra a criatura.
Exemplo: um item devotado a matar dragões, terá um bônus de +3. Um
item devotado a matar dragões vermelhos terá um bônus de +5. Um
item  devotado  a  matar  Vinkrol,  o  dragão  negro  caolho  do  olho
esquerdo, manco da pata traseira esquerda e com dois dedos na pata
dianteira direita, terá um bônus de +7.
Detecção
1 ponto: O item foi encantado de forma a ser capaz de avisar seu usuário quanto à proximidade de algum tipo de criatura
(vampiros, demônios, anjos, espíritos, mortos-vivos, elfos, etc). Esse aviso pode ocorrer de forma física, isso é, o objeto apresentará
algum tipo de reação quando a criatura em questão estiver em uma área próxima de até 10 metros de raios (emanando luzes,
movendo-se sozinho), ou ocorrer de forma psíquica (o usuário pressente, graça ao item, o inimigo próximo). O jogador pode pagar
mais Pontos se desejar aumentar o alcance da detecção, seguindo a proporção de 0,5 Ponto para cada 10 metros adicionais.
2 pontos: Funciona como o nível anterior, porém o objeto detecta a presença de magia no local. Geralmente, aponta para a origem do
efeito místico, caso este represente
Encantamento: o item contém nele uma magia. Essa magia deve ser definida no momento da criação do item. Como o sistema
Daemon usa o sistema de caminhos e formas para gerar suas magias, definirei esse efeito da seguinte maneira: a magia presa no item é
como um encantamento específico, como bola de fogo (criar + fogo), relâmpago (criar + ar + luz), cura (controlar +água + luz), raio
laser (controlar + luz).
Esse efeito não tem um custo fixo, pois a magia contida no item possui vários parâmetros diferentes que são comprados separa
damente. O cálculo que define o custo total do item será apresentado mais adiante.
Os parâmetros desse efeito são os seguintes:
Focus, define o focus da magia contida no item. O focus da magia definirá a intensidade do encantamento, (Ex: para gerar uma bola de
fogo, usa-se criar + fogo, o custo total do focus, digamos para gerar uma bola de fogo de 3d6 de dano será 3, pois esse equivale a todo o
focus usado para gera–la) cada nível de focus custa 0,5 pontos.
Numero de Cargas, define a quantidade de vezes que a magia do item pode ser ativada cada ativação consome uma carga, cada carga
se regenera após meia hora, cada carga custa 0,5 pontos.
Todas as magias começam com focus 1 e 1 carga sem precisar pagar pontos por eles.
Duração da Magia, determina por quanto tempo a magia fica ativa.
0,5 ponto: 1 turno
1 ponto: 3 turnos
1,5 ponto: 5 turnos
2 pontos: 7 turnos
2,5 pontos: 9 turnos
3 pontos: ½  hora
3,5 pontos: 1 hora
4 pontos: 3 horas
4,5 pontos: 6 horas
5 pontos: 12 horas
Ação, enquanto os parâmetros anteriores se somam para definir o custo, esse age como fator multiplicador. Ele define quem é afetado
pela magia do item.
Usuário, a magia afeta apenas aquele que o estiver usando, multiplique o valor somado por 1.
Alvo, a magia afeta apenas alvos externos, o número de alvos é determinado pelo focus da magia, multiplique o valor somado por 2.
Área, a magia afeta todos que estiverem dentro do raio de efeito do focus da magia, multiplique o valor somado por 3.
Bem já apresentei a teoria desse efeito, pois agora vamos há um pouco de pratica, mostrando exemplos de encantamentos:
Magia: Cura (controlar + água + luz)
Efeito do encantamento: quando ativado
o item libera sobre o usuário uma magia de cura.
Focus: 3 (cura 3d6), custo 1pt.
Numero de cargas: 2, custo 0,5pt.
Duração: 1 turno, custo 0,5pt.
Custo: 2pts
Ação: usuário, custo x1.
Custo Total: 2pts 
Magia: Bola de Fogo (criar + fogo)
Efeito do encantamento: quando ativado
o item conjura e dispara contra até 3 alvos 
(numero máximo de alvos para uma magia de focus 5) 
bolas de fogo.
Focus: 5 (dano 5d6), custo 2pts.
Numero de cargas: 1, custo 0pt.
Duração: 1 turno, custo 0,5pt.
Custo: 2,5pts
Ação: alvo, custo x2.
Custo Total: 5pts 


--- page 10 ---
Magia: Tempestade de Relâmpagos (criar + controlar + ar + luz)
Efeito do encantamento: quando ativado o item conjura uma
tempestade  de  relâmpagos  que  atinge  todos  que  estiverem
dentro de uma área de 16 metros de raio (raio de efeito de uma
magia de focus 7). Após ser conjurada a tempestade demora 3
turnos para se dissipar, causando dano a todos que estiverem
dentro de seu raio de efeito.
Focus: 7 (dano 7d6), custo 3pts.
Número de cargas: 1, custo 0pt.
Duração: 3 turnos, custo 1pt.
Custo: 4pts
Ação: área, custo x3.
Custo Total: 12pts
Espírito Místico: dentro do item foi colocado o espírito de um ser de poder considerável. Tanto a origem do espírito (pode ser um
espírito elemental conjurado da natureza, uma criatura mística, ou até mesmo o espírito de um mortal como um mago, cavaleiro ou
outra ser), quanto a sua procedência podem variar muito, alguns espíritos podem ter sido colocados no item para que as gerações
seguintes se valessem de seus conhecimentos, porém existem aqueles espíritos que podem ter sido aprisionados dentro de itens, os
motivos para isso são muitos, crimes cometidos, segredos a serem guardados, ou simplesmente o capricho de um inimigo mais
poderoso. Independente da origem ou motivo para estar dentro do item, o espírito acaba  criando uma ligação muito forte com o item,
passando a ter uma certa devoção ao usuário deste. A grande diferença entre esse efeito e o efeito personalidade, é que o espírito
místico tem uma manifestação física. O espírito é construído quase que da mesma forma que um personagem, ele possui os 8 atributos
básicos (CON, FOR, AGI, DEX, INT, WILL, PER e CAR), que são comprados com pontos de atributo. As perícias do espírito são
compradas normalmente com pontos de perícia. O único incômodo do espírito é que ele não pode passar muito tempo fora do item em
sua forma física. Depois que retorna ao objeto, o elemental deve esperar ½ hora antes de ser invocado novamente.
O número de pontos de atributo, perícia e focus são comprados juntos, já o tempo que o
espírito pode ficar na forma física é comprado separadamente.
1 ponto: 111 pts de atributo, pts de perícia 210 + INT x5, 1 pts de aprimoramento.,
focus 5 e 3 pts de magia.
2 pontos: 121 pts de atributo, pts de perícia 240 + INT x5, 2 pts de aprimoramento.,
focus 7 e 5 pts de magia.
3 pontos: 131 pts de atributo, pts de perícia 270 + INT x5, 3 pts de aprimoramento,
focus 9 e 7 pts de magia.
4 pontos: 141 pts de atributo, pts de perícia 300 + INT x5, 4 pts de aprimoramento,
focus 11 e 9 pts de magia.
5 pontos: 151 pts de atributo, pts de perícia 330 + INT x5, 5 pts de aprimoramento,
focus 13 e 11 pts de magia.
Tempo de permanência:
1 ponto: 1 turno
2 pontos: 3 turnos
3 pontos: 5 turnos
4 pontos: 7 turnos 
5 pontos: 9 turnos
6 pontos: ½ hora
Dreno: o item foi encantado com um efeito deveras interessante, parte do dano causado com o item, é absorvido pelo usuário deste.
Esse efeito normalmente é colocado em armas, por motivos óbvios, ma nada impede que seja colocado em outros tipos de item.
1 ponto: o efeito permite ao usuário absorver 25% do dano causado dom o item.
2 pontos: o efeito permite ao usuário absorver 50% do dano causado dom o item.
3 pontos: o efeito permite ao usuário absorver 75% do dano causado dom o item.
4 pontos: o efeito permite ao usuário absorver 100% do dano causado dom o item.
Fiel: o item não pode ser tocado por outra pessoa que não seu dono. Quando tocado por outra pessoa, o efeito se manifesta da
seguinte maneira:
1 ponto: imaterialidade, o item se torna imaterial, se desfaz em água, fica extremamente pesado, ou outro efeito que não permita
que ele seja pega. O efeito não vai gerar dano naquele que tentar pegá-la
2 pontos: dano, quando tocado por outra pessoa que não seja seu dono, o item reage de maneira ofensiva. Essa forma varia
segundo suas propriedades, pode ser se incendiando, disparando rajadas elétricas, o dano causado é de 1d6, ignorando qualquer IP do
alvo. 


--- page 11 ---
Fusão de Itens: com esse efeito dois ou mais itens podem ser fundidos temporariamentes para gerar um novo item de grande
poder. Para que os itens possam ser fundidos primeiramente todos os itens devem ser reunidos, a ausência de qualquer um dos itens,
impossibilita a ativação do efeito. Quando o efeito é ativado todos os itens se convertem em energia, se fundem e reamterializam na
forma do novo item. Em termos de regra some os pontos de todos os itens, e monte o item final, após o termino da fusão, deve-se
esperar meia hora para realizá-la novamente.
O custo desse efeito se refere a quanto tempo os itens vão ficar fundidos, todos os itens necessarios para fusão devem ter esse efeito no
mesmo nível.
0,5 ponto: 1 turno
1 ponto: 3 turnos
1,5 ponto: 5 turnos
2 pontos: 7 turnos
2,5 pontos: 9 turnos
3 pontos: ½  hora
3,5 pontos: 1 hora
4 pontos: 3 horas
Ex: vide anexo II
Invisibilidade:  esse efeito permite que o usuário se torne invisível enquanto o
efeito estiver ativo. Nota, esse efeito apenas torna o usuário invisível, não apaga seus
rastros ou sua presença. Pessoas ou criaturas que tenham a habilidade de ver coisas
invisíveis, espíritos ou mesmo auras conseguem perceber a presença do usuário.
4  pontos: a  imagem  do usuário  se  torna  um borrão  translúcido,  como  o
Predador. Sendo quase impossível detectá-lo por meios naturais (PER difícil para
perceber o usuário em movimento, PER critica quando o usuário estiver parado).
5 pontos: A criatura é capaz de se tornar inteiramente invisível. Só pode ser
detectada por Magia (Focus 6) ou outros meios mais fortes (poderes demoníacos ou
angelicais, por exemplo).
Munição  Ilimitada: (apenas  para  armas  de  disparo)  ao  invés  de  munição
convencional, a arma dispara projeteis de energia. Esses projéteis não alteram o dano
da arma, porém sua munição nunca acaba.
Custo: 4 pontos.
Paralisia: esse efeito tem o poder de paralisar um alvo ao mero toque do item. Quando o alvo é acertado, deve rolar um duelo de
atributo entre sua FOR e o nível de paralisia do objeto. O efeito já começa com 5 níveis de paralisia, e uma carga. Cada 5 níveis de
paralisia custam 0,5 ponto, cada carga custa 0,5 ponto. A duração do efeito segue a seguinte progressão:
0,5 ponto: 1 turno
1 ponto: 3 turnos
1,5 ponto: 5 turnos
2 pontos: 7 turnos
2,5 pontos: 9 turnos
3 pontos: ½  hora
3,5 pontos: 1 hora
4 pontos: 3 horas
4,5 pontos: 6 horas
5 pontos: 12 horas
Patas de Aranha: o item permite ao usuário literalmente subir pelas paredes. Ele pode se fixar em qualquer superfície sólida que
seja porosa, quando entra em contato com essas superfícies o usuário pode andar por paredes ou tetos ignorando a lei da gravidade,
esse poder só fica ativo enquanto o usuário permanecer em contato com a superfície.
Custo: 0,5 ponto.
Personalidade: o item possui uma consciência dotada de personalidade própria que tem suas próprias opiniões e conhecimentos.
Essa personalidade possui todos os atributos mentais de um personagem (INT, WILL, PER e CAR).  Vale lembrar que a personalidade
do item possui livre arbítrio e nem sempre pode concordar com as atitudes do usuário. A quantidade de pontos de atributo, perícias e
aprimoramentos que a personalidade terá é definido pelo seguinte custo:
0,5 ponto: 51 pontos de atributo, pontos de perícia 150 + INT x5, 1 ponto de aprimoramento.
1 ponto: 61 pontos de atributo, pontos de perícia 180 + INT x5, 1 ponto de aprimoramento.
1,5 ponto: 71 pontos de atributo, pontos de perícia 210 + INT x5, 2 ponto de aprimoramento.
2 pontos: 81 pontos de atributo, pontos de perícia 240 + INT x5, 2 ponto de aprimoramento.
2,5 pontos: 91pontos de atributo, pontos de perícia 270 + INT x5, 3 ponto de aprimoramento.
3 pontos: 101 pontos de atributo, pontos de perícia 300 + INT x5, 3 ponto de aprimoramento.
3,5 pontos: 111 pontos de atributo, pontos de perícia 330 + INT x5, 4 ponto de aprimoramento.
4 pontos: 121 pontos de atributo, pontos de perícia 360 + INT x5, 4 ponto de aprimoramento.
4,5 pontos: 131 pontos de atributo, pontos de perícia 390 + INT x5, 5 ponto de aprimoramento.
5 pontos: 141 pontos de atributo, pontos de perícia 420 + INT x5, 5 ponto de aprimoramento.


--- page 12 ---
Poderes Sobrenaturais: esse efeito permite colocar no item um poder originário de
uma criatura sobrenatural, seja esse poder de origem vampirica, angelical, demoníaca,
ou de outro tipo de criatura. A casta da criatura a qual o poder é originário deve ser
especificado no momento da criação do item. O  poder de manifesta como se fosse usado
pela criatura a qual ele é originário. O custo do poder é pago com pontos de item mágico.
Esse efeito mágico tem apenas uma desvantagem: por possuir poderes de uma criatura
sobrenatural, o item tem sua origem relacionada a esse tipo de criatura. 
Ex: um item com algum poder angelical, será considerado um item angelical.
      um item com algum poder demoníaco, será considerado um item demoníaco.   
      um item com algum poder vampirico, será considerado um item vampirica.
Cabendo ao usuário as devidas explicações quando este encontrar com uma criatura de
mesma origem que o item, ou pior ter que explicar a uma criatura contraria a origem do
item o “Por que esse está em sua posse``.
Proteções: o item contém nele um poderoso feitiço de proteção.
Existem cinco tipos de feitiços de proteção, são eles:
Proteção contra criaturas: o feitiço protege o usuário contra um tipo especifico de criatura impedindo que essa se aproxime dele.
0,5 ponto: a criatura deve testar WILL para poder se aproximar do alvo.
2,5 pontos: a criatura deve testar WILL difícil para poder se aproximar do alvo.
4,5 pontos: a criatura deve testar WILL muito difícil para poder se aproximar do alvo.
6,5 pontos: a criatura não consegue se aproximar do usuário.
Exemplo: proteção contra mortos vivos, contra trolls, contra felinos, etc.
Proteção contra pessoas: o feitiço não permite que pessoas controladas
por  feitiços,  fora  de  seu  estado  normal  ou  com  intuitos  específicos  se
aproximem do item.
0,5 ponto: a pessoa deve testar WILL para poder se aproximar do
item.
2,5 pontos: a pessoa deve testar WILL difícil para poder se aproximar
do item.
4,5 pontos:  a pessoa deve testar WILL muito difícil para poder se
aproximar do item.
6,5 pontos: a pessoa não consegue se aproximar do item.
Exemplo: pessoas sob controle mental não podem se aproximar do item,
pessoas em fúria não podem usar o item.
Exemplo 2: um cavaleiro saca sua espada para defender seu povo. Em meio
à batalha ele é morto e um inimigo tenta tomar sua espada para chacinar
inocentes, e não consegue empunhá-la.
Proteção contra rigores climáticos: o feitiço protege o usuário contra
os rigores do clima que o cerca, esteja ele no frio do ártico ou no calor do
deserto. Quando exposto a extremos climáticos o personagem deve testar
CON para não ceder a elas.
0,5 ponto: todos os testes contra rigores climáticos são normais.
1,5 pontos: todos os testes contra rigores climáticos são fáceis.
2,5 pontos: o usuário se torna imune a rigores climáticos.
Proteção contra magia: o objeto é encantado com um poderoso contra feitiço que age contra todas as magias lançadas contra o
usuário.
9,5 pontos: o feitiço corta o dano ou efeito total de uma magia pela metade. 
10 pontos: o feitiço faz com que a magia tenha efeito mínimo sobre o usuário. Considere que a magia teve dano ou efeito igual
ao seu focus.
10,5 pontos: o feitiço deixa o usuário imune a efeitos mágicos.
11 pontos: o feitiço converte o dano mínimo da magia em pontos de vida, sendo esses absorvidos pelo usuário.
11,5 pontos: o feitiço converte metade do dano total da magia em pontos de vida, sendo esses absorvidos pelo usuário.
12 pontos: o feitiço converte todo o dano da magia em pontos de vida, sendo esses absorvidos pelo usuário.
Proteção contra Elemento
Esse efeito gera uma defesa especial contra um elemento da magia especifico (Fogo, Água, Ar, Terra, Luz, Trevas). Cada ponto gasto
nesta Proteção equivale a um ponto de focus que deve ser subtraído de qualquer efeito místico lançado contra o usuário, seja dano,
força ou qualquer outro efeito direto. Funciona como uma defesa permanente.


--- page 13 ---
Retornável: o item é encantado de maneira que ele retorna a seu dono. Esse retorno pode ser feito de duas maneiras, pelo meio
físico, o objeto vem voando até o usuário, ou por teleporte, onde ele simplesmente se teleporta para a mão do usuário quando esse o
invoca.
Custo: 1 ponto. 
Teia: esse efeito confere ao usuário a habilidade de disparar uma pequena quantidade de teia (o bastante para imobilizar as mãos,
tapar os olhos de um oponente ou atirar um cabo forte o bastante para se balançar de uma torre para outra). Essa teia é resistente como
a teia de uma aranha, para se livrar dela ou cortá-la deve-se parar em um teste de FOR contra FOR 20, porém se desfaz após alguns
turnos. O alcance inicial da teia é de 25 metros e o numero de cargas inicial é de 5 cargas. Cada nível de distancia soma mais 25 metros
ao alcance, cada nível de cargas soma 5 cargas ao total delas, cada nível de FOR soma  mais 5 a FOR da teia, cada nível de cada uma
delas custa 0,5 ponto. A duração da teia é comprada à parte na seguinte progressão:
0,5 ponto: 3 turnos
1 ponto: 5 turnos
1,5 ponto: 7 turnos
2 pontos: 9 turnos
2,5 pontos: ½ hora
3 pontos: 1 hora
Ex: Bracelete da aranha:
Objeto pequeno com  1 efeito, custo 0,5 pt.
Efeito mágico: Teia
For: 30 (20 + 10), custo 1 pt.
Alcance: 25m, custo 0 pt.
Duração: 3 turnos, custo 0,5 pt.
Custo total: 3 pts de item mágico.
Custo em pts de aprimoramento: 2 pts.
 Teleporte: o item contém nele uma magia de teleporte, o alcance e o numero de cargas comprados separadamente. Cada carga de
teleporte custa 0,5 pt, o alcance inicial do teleporte é de 25 metros o custo para almenta–lo segue a seguinte progressão:
1 ponto: 50m
2 pontos: 100m
3 pontos: 200m
4 pontos: 500m
5 pontos: 1km
6 pontos: 2km
7 pontos: 5km
8 pontos: 10km
9 pontos: 20km
10 pontos: 50km
Transformação: o item contém nele uma magia que permite que o usuário assuma uma forma alternativa.
Os tipos de formas estão divididos nas seguintes categorias:
Animais, englobam todos os tipos de animais normais (mamíferos, aves, répteis, dinossauros, etc...).
Bestas, entram nessa categoria criaturas fantásticas e mitológicas (grifos, minotauros, dragões, etc...).
Híbridos, são formas que combinam um tipo de animal ou besta a forma humanóide.
O custo desse efeito é composto pelos seguintes parâmetros:
Cargas, são o numero de vezes que se pode usar o efeito de transformação, após utilizada, cada carga demora meia hora para se
recarregar. Esse efeito começa com 1 carga inicial, sendo que cada carga extra custa 1pt.
Duração, define quanto tempo o usuário pode ficar na forma alternativa.
0,5 ponto: 3 turnos
1 ponto: 5 turnos
1,5 ponto: 7 turnos
2 pontos: 9 turnos
2,5 pontos: ½  hora
3 pontos: 1 hora
3,5 pontos: 3 horas
4 pontos: 6 horas
 Atributos, as formas alternativas possuem apenas os atributos físicos (Força, Constituição, Destreza, Agilidade) quando o
usuário assume a forma alternativa ele passa a rolar seus testes de atributo baseado nos atributos da forma alternativa, isso altera
também os valores iniciais de perícias baseadas em atributos físicos. 
Outro ponto, na categoria de animais e bestas, a quantidade de pontos de atributo está relacionada com o porte da forma, enquanto
que na categoria de híbridos está relacionada com o aumento de massa muscular do usuário.
Além dos atributos físicos, a forma alternativa possui também pontos de vida próprios (CON + FOR : 2 + bônus por CON), casos esses
cheguem a -5 enquanto o usuário estiver transformado, o efeito se desativa, e o usuário retorna a sua forma original desmaiado.
Animais e Bestas:
1 ponto: 10pts de atributo, porte máximo de um rato.
2 pontos: 30pts de atributo, porte máximo de cão.
3 pontos: 50pts de atributo, porte máximo de um raposa.
4 pontos: 70pts de atributo, porte máximo de um lobo.
5 pontos: 90pts de atributo, porte máximo de um tigre.
6 pontos: 110pts de atributo, porte máximo de um urso kodiak.
7 pontos: 130pts de atributo, porte máximo de um elefante africano.
8 pontos: 150pts de atributo, porte máximo de um triceratops.
9 pontos: 170pts de atributo, porte máximo de um t-rex.
10 pontos: 190pts de atributo, porte máximo de um braquiossauro.


--- page 14 ---
Híbridos:
2 pontos: 60pts de atributo, massa do usuário +20%.
3 pontos: 70pts de atributo, massa do usuário +40%.
4 pontos: 80pts de atributo, massa do usuário +60%.
5 pontos: 90pts de atributo, massa do usuário +80%.
6 pontos: 100pts de atributo, massa do usuário +100%.
 
Características: (apenas para bestas e híbridos), são as habilidades inatas das criaturas. Por exemplo, dragões possuem baforada,
unicórnios possuem teleporte e assim por diante. O custo desse parâmetro é definido pelo mestre baseado no tipo de habilidade que a
criatura possui, pode variar de 0 pt (criaturas que mesmo mitológicas não possuem nenhum tipo de poder, ex: grifos) até 10pts. 
* A velocidade de vôo de seres que podem voar de maneira física (batendo asas) é igual ao dobro de sua velocidade em terra.
Veneno: o item contém nele um poderoso veneno mágico que afeta qualquer um que seja ferido com o item. O veneno só pode ser
curado por magias especificas para isso. O tipo e efeito do veneno ficam a cargo do criador do item. Como todo o veneno, ele possui
dois parâmetros:
Tempo de ação, que é de quanto em quanto tempo o veneno gera dano.
0,5 ponto: a cada 3 horas.
1 ponto: a cada 1 hora.
1,5 ponto: a cada ½  turnos.
2 pontos: a cada 9 turnos.
2,5 pontos: a cada 7 turnos.
3 pontos: a cada 5 turnos.
3,5 pontos: a cada 3 turnos.
4 pontos: a cada 1 turno.
Dano, o quão poderoso o veneno é.
1 ponto: 1d6 de dano a cada período de ação do veneno.
2 pontos: 2d6 de dano a cada período de ação do veneno.
3 pontos: 3d6 de dano a cada período de ação do veneno.
4 pontos: 4d6 de dano a cada período de ação do veneno.
5 pontos: 5d6 de dano a cada período de ação do veneno.
 
Vôo: esse efeito permite que o item voe livremente. 
Esse efeito faz com que o item possua dois atributos, AGI, que determina sua velocidade e FOR, que determina a quantidade de carga
que o item pode carregar. Cada 5 pontos de atributo custam 0,5 ponto. 
Os valores de velocidade e carga que o item suporta são listados na seguinte tabela:
ATRIBUTO
CARGA 
CARGA
VELOCIDADE 
 
(NORMAL) (MAXIMA)
EM VÔO
5
25kg
50kg
5m/s – 18km/h
10
40kg
80kg
8m/s – 28,8km/h
15
70kg
140kg
14m/s – 50,4km/h
20
125kg
250kg
24m/s – 86,4km/h
25
225kg
450kg
44m/s – 156,4km/h
30
400kg
800kg
80m/s – 288km/h
35
710kg
1420kg
140m/s – 504km/h
40
1250kg
2500kg
250m/s – 900km/h
45
2200kg
4400kg
440m/s –1564km/h
50
4000kg
8000kg
800m/s –2880km/h
Atributo: valor do atributo do item, seja ele For ou AGI
Carga normal: carga com a qual o item se move normalmente, essa e a carga com a qual ele pode atingir sua velocidade máxima.
Carga máxima: carga máxima que o item suporta, com essa carga o item não consegue manter sua velocidade máxima por muito
tempo.
Velocidade: velocidade máxima a qual o item pode chegar.


--- page 15 ---
Defeitos
São as desvantagens que alguns itens mágicos possuem. Ao invés de custar pontos elas geram pontos para serem gastos no item. 
Um objeto pode acumular no máximo 3 pontos de defeito. 
Aprimoramento Negativo: da  mesma maneira  que se  pode  colocar  o efeito  de um aprimoramento
positivo em um item, também se pode colocar um aprimoramento negativo, para gerar empecilhos. Os efeitos
do aprimoramento negativo só se manifestam quando o usuário está com ele. Podem ser colocados no item
quaisquer aprimoramentos negativos, desde que esses não ultrapassem o limite máximo de 3 pontos.
Custo de Ativação: para ser ativado o item consome algum tipo de energia do usuário, podem
ser pontos de fé, pontos de magia, pontos de vida ou qualquer outro tipo de energia que o mestre
quiser. A quantidade de pontos que será consumida segue a seguinte progressão:
-0,5 ponto: 1pt.
-2 ponto: 4pts.
-1 ponto: 2pts.
-2,5 ponto: 5pts.
-1,5 ponto: 3pts.
-3 ponto: 6pts.
Penalidades de Combate: esse efeito negativo proporciona uma dupla fraqueza ao item
mágico, diminui o dano causado pelo usuário e reduz as habilidades deste em seus ataques.
Ambos são representados como penalidades mágicas e devem ser diminuídas, respectivamente ao
dano da arma e as perícias de combate que o personagem possui.
-0,5 ponto: -1 de dano e -10% para dividir entre ataque e defesa.
-1 ponto: -2 de dano e -20% para dividir entre ataque e defesa.
-1,5 ponto: -3 de dano e -30% para dividir entre ataque e defesa.
-2 pontos: -4 de dano e -40% para dividir entre ataque e defesa.
-2,5 pontos: -5 de dano e -50% para dividir entre ataque e defesa.
-3 pontos: -6 de dano e -60% para dividir entre ataque e defesa.
Maldições: chegamos na parte mais divertida dos defeitos, pois quando o efeito do item é ativado
uma maldição recai sobre o usuário e aqueles que o cercam. Os efeitos da maldição se dividem em o
quão forte ela age e quando ela vai agir.
Poder da maldição:
-0,5 ponto: a maldição é fraca, seus efeitos incomodam mais não chegam a ferir ninguém.
-1 ponto:  a maldição  é considerável, seus efeitos podem gerar dano ao usuário ou a seus
companheiros.
-1,5 ponto: a maldição é pesada, seus efeitos podem custar varias vidas antes de chegarem ao
fim.
Freqüência:
-0,5 ponto: a maldição tem 50% de chance de ser ativada quando o efeito do objeto é ativado.
-1 ponto: a maldição tem 75% de chance de ser ativada quando o efeito do objeto é ativado.
-1,5 ponto: a maldição tem 100% de chance de ser ativada quando o efeito do objeto é ativado.
Mau Funcionamento: quando  estava  sendo  criado  ouve  um  erro  no  ritual  de  criação  do  item,  o  que  acarreta  seu  mau
funcionamento. O item pode não funcionar quando ativado ou simplesmente parar de funcionar no meio do efeito. A primeira vista
pode parecer engraçado, mas é realmente trágico quando o efeito de teleporte falha no meio do caminho.
Essa limitação tem duas variantes, que podem ser compradas separadamente ou combinadas, são elas:
Defeito de Ativação: o item literalmente só pega no tranco.
No momento da ativação o mestre faz uma rolagem contra a porcentagem para ativação do item, caso passe, o item é ativado
normalmente, em caso de falha, o item não é ativado.
-0,5 ponto: o item tem 75% de chance de ser ativado normalmente.
-1 ponto: o item tem 50% de chance de ser ativado normalmente.
-1,5 ponto: o item tem 25% de chance de ser ativado normalmente.
Defeito no Efeito: o efeito do item pode parar de funcionar de uma hora para outra.
A cada inicio de turno o mestre realiza uma rolagem contra a porcentagem do efeito, caso passe no teste, o item continua funcionando,
caso falhe, o item para de funcionar, fazendo com que o usuário deva abdicar de sua ação para reativa-lo.
-0,5 ponto: o efeito tem 25% de chance de parar de funcionar.
-1 ponto: o efeito tem 50% de chance de parar de funcionar.
-1,5 ponto: o efeito tem 75% de chance de parar de funcionar.


--- page 16 ---
Munição: o item consome algo físico para ser ativado. O elemento e a quantidade que ele consome devem ser determinados no
momento da criação do item.
O quanto o item consome: 
-0,5 ponto: para ser ativado é necessário um pouco do material
de ativação.
-1  ponto: para  ser  ativado  é  necessária  uma  quantia
considerável do material de ativação.
-1,5  ponto: para  ser  ativado  é  necessária  uma  quantidade
grande do material de ativação.
O quão raro é o material:
-0,5 ponto: o material necessário para ativar o item é comum.
-1 ponto: o material necessário para ativar o item é incomum.
-1,5 ponto: o material necessário para ativar o item é raro.
Ex: um item que consome um pedaço de madeira para ser ativado (1),
um item que consome um galho de Cerejeira para ser ativado (2 ponto),
um  item  que  consome  um  tronco  de  Seringueira  Tibetana  para  ser
ativado (3 pontos)
Possessão: muitas  vezes  seres  muito  poderosos  que  não  podem  ser
destruídos, tem seus espíritos aprisionados em itens mágicos.  Porém o
poder desses seres muitas vezes sobrepuja o poder que o selou no item,
permitindo que o espírito tenha a chance de se comunicar mentalmente com
o usuário do item. Essa comunicação possibilita ao espírito a chance de
tentar dominar o corpo do usuário.
A  dominação  pode  ser  tentada  de  maneira  sutil  através  da  persuasão,
oferecendo ao usuário promessas de poder e riqueza, compartilhando com
ele seus poderes e habilidades, até que esse se entregue completamente.
Ou de maneira agressiva, tentando a todo o momento tomar o controle,
vencendo o usuário pelo cansaço. 
Seja a maneira que for o espírito tem dois grandes objetivos,
Primeiro: tomar controle do corpo do usuário.
Segundo: se possível vingar-se de que o aprisionou no item.
Esse defeito é composto por dois índices, um se refere características do espírito aprisionado no item, o outro aos meios que esse tem
de alcançar seus objetivos.
O espírito selado no item possui apenas os atributos mentais (INT, WILL, PER e
CAR), da mesma forma que o efeito personalidade.
-0,5 ponto: 61 pontos de atributo, pontos de perícia 180 + INT x5, 3 pontos
de aprimoramento.
-1 ponto: 81 pontos de atributo, pontos de perícia 240 + INT x5, 4 ponto de
aprimoramento.
-1,5 ponto: 101 pontos de atributo, pontos de perícia 300 + INT x5, 5 ponto
de aprimoramento.
Para  conseguir  seus  objetivos,  o  espírito  pode  se  valer  de  três  formas  para
persuadir o usuário:
Por meios mentais, falando diretamente na mente do usuário por meio de
telepatia.
Por meios físicos, ludibriando seus sentidos (fazendo-o ouvir, tatear, ver,
cheirar, e degustar ilusões).
Por meios oníricos, onde o espírito se manifesta nos sonhos do usuário.
Quanto mais meios o espírito tiver para alcançar seus objetivos, mais difícil será a
vida do usuário do item.
-0,5 ponto: o espírito tem poder para se manifestar por um dos meios.
-1 ponto: o espírito tem poder para se manifestar por dois dos meios.
-1,5 ponto: o espírito tem poder para se manifestar por todos os meios.


--- page 17 ---
Perda de Atributo: enquanto o usuário estiver com o item um
ou mais de seus atributos sofreram penalidades. 
Penalidades: o quanto o efeito diminui do atributo.
-0,5 ponto: o efeito diminui o atributo em -1.
-1 ponto: o efeito diminui o atributo em -3.
-1,5 ponto: o efeito diminui o atributo em -5.
Atributos: a quantidade de atributos que a penalidade afeta.
-0,5 ponto: a penalidade afeta 1 atributo.
-1 ponto: a penalidade afeta 3 atributos.
-1,5 ponto: a penalidade afeta 5 atributos.
Perda de Sorte: o item possui sobre ele um grande mau agouro,
que faz a sorte do usuário perder sua sorte.
Cada 0,5pt desse defeito reduz a sorte do usuário em 10%.
Restrição: são condições que devem ser atendidas para que os
efeitos  do  objeto  mágico  funcionem.  Necessariamente  essa
condição deve ter uma freqüência e ser atendida por alguém. Nessa
limitação se encaixam palavras de ativação, fetiches, etc.
Quem deve atendê-la.
-0,5 ponto: a condição deve ser atendida pelo usuário.
-1 ponto:  a condição deve ser atendida pelas pessoas à volta do
usuário.
-1,5 ponto: a condição deve ser atendida pelo local onde o usuário
está.
 Freqüência.
-0,5 ponto: a condição que ativa o efeito mágico é comum.
-1 ponto: a condição que ativa o efeito mágico é incomum.
-1,5 ponto: a condição que ativa o efeito mágico é rara.
 Exemplo: para ativar o objeto mágico, o usuário deve falar uma
palavra chave (-1 ponto). O objeto mágico só funciona quando está
no meio de uma feira que acontece uma vez por mês (-2 pontos). O
efeito do objeto só pode ser ativado durante um eclipse (-3 pontos).


--- page 18 ---
Apêndice I
Custo de um item mágico
Muitas vezes o mestre pode querer disponibilizar itens mágicos para compra durante uma
campanha. 
Esse apêndice foi formulado para servir de referência para a formação do preço de itens
mágicos. A questão do preço de um item mágico varia muito, o principal fator que determina
o custo de um item mágico é o como a magia é utilizada na ambientação. Deve-se ponderar
que em uma ambientação onde a magia é abundante um item mágico seria barato, e em uma
ambientação onde a magia é rara um item mágico seria caríssimo.Devido a isso utilizarei esse
fator como um dos fatores para gerar o preço dos itens mágicos.
Outro ponto a ser observado é a quantidade de pontos de item mágico utilizados para criar o
item, na verdade de quantos 0,5pt o valor total é composto. Divida o total de pontos de item
mágico que compõem o custo do item por 2, com isso você obterá um índice  que vai gerar o
preço do item.
Em uma ambientação onde a magia é abundante (onde todas as criaturas transpiram
magia) cada unidade do índice custaria 10 da moeda local. 
Em  uma  ambientação  onde  a  magia  é  comum  (onde  todos  que  tiveram  um
treinamento mínimo conseguem usar magia) cada unidade do índice custaria 100 da
moeda local.
Em uma ambientação onde a magia é restrita (onde apenas aqueles que tiveram um
treinamento especifico conseguem usar magia) cada unidade do índice custaria 1.000
da moeda local.
Em uma ambientação onde a magia é rara (onde apenas uns poucos na ambientação
conseguem usar magia) cada unidade do índice custaria 10.000 da moeda local.
Em uma ambientação onde a magia é muito rara ou lendária (ambientações onde a
magia foi esquecida ou só existe nas antigas lendas) cada unidade do índice custaria
100.000 da moeda local.
Sendo assim um mesmo item teria um custo diferente para cada ambientação diferente.
Ex: um item como a Argon’s Flame Blade,  uma espada flamejante, 
arma media com 1 efeito (1pt de item mágico), 
efeito de dano elemental +2d6 por fogo (4pts de item mágico)
Total de pontos: 5 pontos de item mágico
Segundo nosso calculo 5 x 2 = 10
Em uma ambientação onde a magia é abundante nossa Argon’s Flame Blade custaria (10 x 10 = 100) 100 da moeda local.
Em uma ambientação onde a magia é comum nossa Argon’s Flame Blade custaria (10 x 100 = 1000) 1000 da moeda local.
Em uma ambientação onde a magia é restrita nossa Argon’s Flame Blade custaria (10 x 10 = 1.000) 10.000 da moeda local.
Em uma ambientação onde a magia é rara nossa Argon’s Flame Blade custaria (10 x 10 = 100.000) 100.000 da moeda local.
Em uma ambientação onde a magia é lendária nossa Argon’s Flame Blade custaria (10 x 10 = 1.000.000) 1.000.000 da moeda
local.
Isso garante o contraste de preço de um mesmo item mágico em ambientações diferentes, imagine uma ambientação onde uma faca +1
pode custar 20 enquanto e outra onde a mesma faca pode custar 200.000.
Levando-se em consideração que uma ambientação não precisa ser necessariamente um planeta todo, pode ser um reino, uma cidade, 
um bairro ou simplesmente um beco. 
Note que esse método serve para calcular um preço genérico para os itens, é totalmente plausível e recomendável que o mestre
aumente ou diminua o preço de um item baseado no efeito que esse contem, ou a raridade dos matérias necessárias para confecciona-
lo. Tendo esse parâmetro para definir o preço de um item mágico, o mestre pode fazer outras analogias para gerar custos.
Outra idéia para gerar o preço de um item é cobrar o preço do item encantado multiplicado pelo fator de raridade de magia.
Isso pode fazer uma vassoura que voa valer milhões.
O calculo apresentado, gera o preço de um item mágico criado a partir do zero, tendo seu custo em pontos de aprimoramento trocado
pela moeda local da ambientação. Mas existem outras possibilidades de se conseguir um item mágico, talvez a mais simples (ou mais
complexa dependendo da ambientação) seja procurar um estudioso das artes arcanas ou uma criatura poderosa que manipule magia, e
pagar para que ele encante um item já existente.
Nesse caso tudo depende de com quem o personagem vai negociar, e qual efeito ele quer colocar em seu item. De maneira geral
aconselho o seguinte em questão de custo:
- Some o total de pontos que compõe o custo do item, divida por 2 e obtenha o índice.
- Multiplique o índice pelo fator de raridade de magia e está definido o preço do item.
Como parte do pagamento ou do acordo (dependendo de quem vai encantar o item), o personagem deve reunir os ingredientes do
ritual. Já disse isso antes más apenas reforçando, essa situação pode gerar muitas possibilidades.
Com isso concluo esse netbook, tendo alcançado meu objetivo inicial de desenvolver um netbook que permita criar itens mágicos de
maneira genérica para qualquer ambientação que utilize o sistema Daemon. Qualquer duvida me mande um mail.


--- page 19 ---
Apêndice II
Exemplos de Itens Mágicos
1 Ponto de Aprimoramento:
- Faca +1
Arma leve (dano 1d6) com 1 efeito, 0,5 pt de item mágico.
Efeito:
Aumento de Dano + 1, 0,5 pt de item mágico.
Total: 1 pt de item mágico.
- Amuleto de sorte
Objeto pequeno com 1 efeito, 0,5 pt de item mágico.
Efeito:
Aumento de Sorte +25%, 0,5 pt de item mágico.
Total: 1 pt de item mágico.
2 Pontos de Aprimoramento
- Sangria de Turtor
Arma leve (dano 1d6) com 1 efeito, 0,5 pt de item mágico.
Efeito:
Veneno:
Tempo de ação, 1 turno, 3,5 pts de item mágico.
Dano, 1d6, 1 pt de item mágico.
Custo total: 4,5 pts de item mágico.
Defeito:
Custo de ativação, quando a Sangria é sacada ela causa 1 pt de dano  ao usuário, -0,5 pt de item mágico.
Restrição, o efeito de veneno só é ativado quando o usuário consegue cravar a Sangria em um alvo, -1,5 pt de item mágico.
Total: 0,5 + 4,5 – 0,5 – 1,5 = 3 pts de item mágico.
Descrição do efeito: essa é uma arma traiçoeira mas divertida, para ser sacada ele causa 1 pt de dano ao usuário, mas o
divertido é seu verdadeiro efeito. Na verdade a arma não possui nenhum tipo de veneno, esse efeito foi colocado por
representar o real efeito do item, quando cravada em um alvo, brotam da lâmina da Sangria ferroes que literalmente mordem
o alvo por dentro, causando 1d6 de dano enquanto estiver cravada. Quando o alvo for retirar a Sangria, ele a estará sacando,
por isso ele perderá 1ponto de vida automaticamente.
3 Pontos de Aprimoramento
- Armadura da Felicidade
Armadura leve (IP 3) com 1 efeitos, 1 pt de item mágico.
Efeitos:
Encantamento de cura:
Focus (1 + 3) 4, 1,5 pts de item mágico.
Cargas (1 + 3) 4, 1,5 pts de item mágico.
Duração do efeito 3 turnos, 1 pt de item mágico.
Ação usuário ,x1.
Custo total: 4 pts de item mágico.
Total: 1 + 4 = 5 pts de item mágico.
Descrição do efeito: quando o efeito é ativado, o usuário recebe uma magia de cura (4d6) durante 3 turnos, o efeito da
armadura pode ser ativado 4 vezes seguidas, cada carga se reativa após 30min.
- Vassoura Voadora, 
Objeto médio com 1 efeito, 1pt de item mágico.
Efeito mágico, vôo.
FOR do efeito 20, 2 pts de item mágico.
Carga: 125kg (normal), 250 (máxima)
AGI do efeito 20, custo 2 pts de item mágico.
Velocidade em vôo: 24m/s – 86,4km/h
Custo total do item: 5 pts de item mágico


--- page 20 ---
4 Pontos de Aprimoramento
- Manto de transpor Orbes
Objeto médio com 2 efeitos, 2 pts de item mágico.
Efeitos:
Poderes Sobrenaturais, Poder Angelical: Asas Astrais 3 pts de item mágico.
Proteção contra Criaturas, Demônios, 4,5 pts de item mágico.
Defeito:
Restrição, o efeito de asas astrais só pode ser ativado uma vez a cada fase lunar, quando o usuário dizer a Orbe e o local nela
onde deseja ir, -2,5 pts de item mágico.
Total: 2 + 3 + 4,5 – 2,5 = 7 pt de item mágico.
Descrição do efeito: esse item foi confeccionado a partir de uma pena de um anjo muito poderoso. O item permite que o usuário uma
vez a cada ciclo lunar viagem entre Orbes (como descrito pelo poder angelical asas astrais 3).
Como esse é um item cujo efeito poderia interessar aos demônios, um segundo efeito foi colocado no item, esse efeito faz com que
qualquer demônio (ou ser que possua alguma ligação com demônios), tenha que passar em um teste de WILL critico.
Fusão de Itens 
- Machado dos Ventos
Arma média (dano 1d10) com 2 efeitos, 2 pts de item
mágico.
Efeitos:
Dançante. 
Força 25, (20 – 5 = 20) 2 pts de item mágico.
Destreza 15, 1,5 pts de item mágico.
Total: 3,5 pts de item mágico.
Fusão de Itens.
Duração 1 turno, 0,5 pt de item mágico.
Defeito:
Restrição, para ativar o efeito de fusão, o usuário deve
“gritar” as palavras de ativação, -1 pt de item mágico.
Palavra de ativação: “FUSÃO COMBATE”.
Total: 2 + 3,5 + 0,5 – 1 = 5 pts de item mágico.
Custo em pontos de aprimoramentos: 3 pts.
Descrição: esse grande machado faz parte de um conjunto de
itens criado por um poderoso mago. O machado literalmente
luta ao lado de seu usuário, ele se move com DES 15 (teste
60%) e FOR 30 (teste 120%) com dano de 1d10 + 8. Quando
reunido aos outros itens do conjunto eles se fundem em um
item de grande poder.
- Glove Sword
Objeto pequeno (luva de armadura) com 2 efeitos, 1
pt de item mágico.
Efeitos:
Arma mística, esse efeito cria uma grande espada de
energia  que  causa  3d10  de  dano,  5  pts  de  item
mágico.
Fusão de Itens.
Duração 1 turno, 0,5 pt de item mágico.
Defeitos:
Custo de ativação, para ativar o efeito de arma mística
o usuário perde 1 pt de vida, - 0,5 pt de item mágico.
Restrição, para ativar o efeito de fusão, o usuário deve
“gritar” as palavras de ativação, -1 pt de item mágico.
Palavra de ativação: “FUSÃO COMBATE”.
Total: 1 + 5 + 0,5 – 1 – 0,5 = 5 pts de item mágico.
Custo em pontos de aprimoramentos: 3 pts.
Descrição: essa luva faz parte de um conjunto de itens criado
por um poderoso mago. A glove sword permite que o usuário
utilize uma grande espada de energia mística que causa 3d10
de dano, porém para ativá-la o usuário perde 1 pt de vida.
Quando reunido aos outros itens do conjunto eles se fundem
em um item de grande poder.
- Elmo do Caçador
Armadura leve (IP 3) com 2 efeitos, 2 pts de item
mágico.
Efeitos:
Invisibilidade (estilo predador), 4 pts de item mágico.
Fusão de Itens.
Duração 1 turno, 0,5 pt de item mágico.
Defeitos:
Penalidade  de  Combate,  quando  o  efeito  de
invisibilidade  estiver  ativado,  o  usuário  tem  uma
penalidade de -1 em seus danos  e – 10% em seus
ataques, -0,5 pt de item mágico.
Restrição, para ativar o efeito de fusão, o usuário deve
“gritar” as palavras de ativação, -1 pt de item mágico.
Palavra de ativação: “FUSÃO COMBATE”.
Total: 2 + 4 + 0,5 – 1 – 0,5 = 5 pts de item mágico.
Custo em pontos de aprimoramentos: 3 pts.
Descrição: esse elmo faz parte de um conjunto de itens criado
por um poderoso mago. O elmo do caçador permite que o
usuário fique invisível quando o coloca, porém o usuário tem
suas habilidades de combate diminuídas em -1 nos danos e
-10%  nos  ataques.  Quando  reunido  aos  outros  itens  do
conjunto eles se fundem em um item de grande poder.
- Grande Arco de Guerra
Arma pesada (dano 2d6) com 2 efeitos, 3 pts de item
mágico.
Efeitos:
Munição Ilimitada 4 pts de item mágico.
Fusão de Itens.
Duração 1 turno, 0,5 pt de item mágico.
Defeitos:
Perda de atributos, o usuário  desse  item tem uma
penalidade de -3 em FOR, -1,5 pt de item mágico.
Restrição, para ativar o efeito de fusão, o usuário deve
“gritar” as palavras de ativação, -1 pt de item mágico.
Palavra de ativação: “FUSÃO COMBATE”.
Total: 3 + 4 + 0,5 – 1 – 1,5 = 5 pts de item mágico.
Custo em pontos de aprimoramentos: 3 pts.
Descrição: esse grande arco faz parte de um conjunto de itens
criado por um poderoso mago. O grande arco de guerra, foi
encantado de maneira a gerar flechas de energia quando o
arco é vergado, porém o usuário do item tem uma penalidade
de  -3  em  sua  FOR.  Quando  reunido  aos  outros  itens  do
conjunto eles se fundem em um item de grande poder.


--- page 21 ---
Quando os itens do conjunto são reunidos e os usuários gritam:
“FUSÃO COMBATE”
Os itens se convertem em energia e se fundem gerando o Canhão Miraculoso, um item mágico de imenso poder.
A forma do Canhão Miraculoso lembra um canhão da época da renascença, todo coberto por runas e escritas místicas.
Reunindo os itens do conjunto temos:
Machado dos Ventos
Total: 2 + 3,5 + 0,5 – 1 = 5 pts de item mágico.
Glove Sword
Total: 1 + 5 + 0,5 – 1 – 0,5 = 5 pts de item mágico.
Elmo do Caçador
Total: 2 + 4 + 0,5 – 1 – 0,5 = 5 pts de item mágico.
Grande Arco de Guerra
Total: 3 + 4 + 0,5 – 1 – 1,5 = 5 pts de item mágico.
Somando os pontos de todos os itens obtemos a seguinte soma:
5 + 5 + 5 + 5 = 20 pts de item mágico.
Com esses pontos criamos o Canhão Miraculoso:
Objeto grande com 1 efeito, 2 pts de item mágico.
Efeito:
Encantamento de Ataque:
Focus (1 + 17) 18, 8,5 pts de item mágico.
Cargas (1), 0 pt de item mágico.
Duração do efeito 1 turnos, 0,5 pt de item mágico.
Ação alvo ,x 2.
Custo total: 18 pts de item mágico.
Total: 2 + 18 = 20 pts de item mágico.
Descrição: quando o Canhão Miraculoso dispara, ele emite uma onda de energia mística que literalmente varre todos os alvos que
estiverem a sua frente. O disparo causa 18d6 pontos de dano em todos os alvos a sua frente (se quiser um numero exato, o leitor vai
obter o total de 16.384 alvos), o canhão tem 1 cargas que possibilita que ele faça  seu grande disparo.
Após o tempo da fusão se esgotar, os itens se refazem e tem que esperar meia hora para ser fundidos novamente.
Nota final: sim esse efeito foi inspirado nas series Super Sentai.