--- page 1 ---
HENRIQUE “MORCEGO” SANTOS
PÉRICLES “THIEFACE””VINICIUS
GIGANTES
GIGANTES
GIGANTES
GIGANTES
GIGANTES
MITOL
MITOL
MITOL
MITOL GICOS
GICOS
GICOS
GICOS
MITOLóGICOS


--- page 2 ---
02
AGRADECIMENTOS
- Aos meus pais, que sempre me incentivaram ao prazer da leitura e nunca condenaram
minha curiosidade extrema...
- Aos meus queridos Jogadores, que me aguentam como Mestre desde 1996 (em especial o Tico, o
Rodrigo “Chuck Norris”, o Rafael “Feijão”, o Ruffles, o Dalton, o Renato, os primos Luiz,
William e Gabriel e principalmente meu irmão César).
- Às Musas que inspiraram Marcelo Del Debbio a criar um cenário tão vasto e rico, digno da
admiração de todo RPGista e leitor (que saiu ganhando com tantos contos derivados deste cená-
rio).
- À galera do Fórum da Editora Daemon, que sempre busca ajudar quem tem dúvidas quanto ao
cenário, e me deram inúmeras sugestões para este e os próximos Netbooks (em especial Padre
Judas, Lobo, Murazor, Darkchet, Risingorion, Grigori Semjaza e O Satânico Dr. H).
- A todos os artistas desconhecidos por mim que disponibilizaram as imagens pela Internet,
imagens estas que eu peguei emprestadas para este Netbook.
Henrique “Morcego” dos Santos
- Agradeço a toda a minha família (em especial à minha mãe e minha avó; elas sempre me incenti-
varam e nunca me criticaram pelas “loucuras” - para elas - que eu costumo ler e por jogar RPG),
para minha amada Sil e meu Pai (Alonço), que também me incentivam muito.
- À minha galera do RPG(e um monte de coisas mais). Em especial a: Deidy “DACS”, Thiago
“Thyagus”(os que me incentivaram a jogar RPG quase 5 anos atrás), Jean “o-guardião-da-torre-
da-sabedoria”, Mateus Matos “é a braba”, Jeferson “secão”, Ubaldo, Lincon “eu não consigo
imaginar tanto”, Alex “tô sem Pvs” e a Léo “fale com a minha mão”(meu primo).
- Ao grande Marcelo Del Debbio. Cara, que cenário! Não é à toa que é o melhor do mundo!!!!
- A todo mundo do Fórum da Editora Daemon. O pessoal é fabuloso, eles estão sempre dando
suporte a todos que precisam e aos que nos ajudaram com o nosso net-book, tais como: Darkchet
(ajudou muito neste Netbook), Lobo, Padre Judas, Murazor, Grigori Semjaza, Shaftiel, O Satânico
Dr. H e Risingorion.”
- E, para finalizar, a todos que nos ajudaram indiretamente e todos os metaleiros, jogadores de
RPG e outros “alternativos”, que lutam pela liberdade de expressão no nosso país.
Péricles “Thieface” Vinicius


--- page 3 ---
03
Algo sobre ódio.
A Lua jazia sobre o lago sagrado, Yaci
Uaruá, iniciando assim mais uma noite de
festividades entre as Icamiabas. Duas novas
Cendiras seriam testadas esst noite para
mais tarde conseguirem o seu talismã
protetor, mas, em frente à Yaci Uaruá, um
homem de tremenda altura estava preso por
fortes cordas mágicas, esperando o momento
para ser caçado, enquanto observava o
brilho do fogo sobre sua pele cor de bronze.
Nada fizera para estar ali, mas estava. Há
muito havia partido de sua tribo para
explorar a floresta e conhecer os seus
segredos. Queria se tornar parte dela, queria
descobrir o segredo da vida, aprender a se
unir ao espírito do mundo, porém, não foi
muito longe. Sabia que aquilo era vingança,
só que nunca havia entendido este
sentimento. Ele só compreendia que o
passado sempre mostra-se forte no presente
– ele tratava de tomar cuidado com seu
passado. À sua frente, as mulheres quase
despidas mergulhavam no lago e do fundo
dele traziam seus Muiraquitãs. Após o
término dos rituais, uma Cunhetê levantou-
se de seu trono e começou a gesticular de
forma a indicar o início da caçada. Em
seguida, falou: - Minhas irmãs; hoje há de
ser iniciada aqui uma caçada em busca de
definir quem haverá de ser a nova guerreira
de Yaci. Demonstrem a força de vossas
almas: quem trouxer a cabeça do monstro
Curiguerê terá as bênçãos de Yaci. Sejam
honradas entre si, lembrem-se que Yaci há de
ver seus atos.
Agora os olhos do gigante brilharam
de forma intensa, pois ele sabia que aquilo
significava seu fim. Uma coisa que ele
aprendeu era nunca ficar nervoso com coisas
que não tinham jeito e apenas mantinha-se
concentrado de forma a tentar procurar um
meio de se defender. Logo, duas mulheres
muito fortes encostaram nele: uma portava
um escudo pequeno e uma espada em mãos
enquanto nas costas carregava seu arco e
suas flechas; a outra, usava duas espadas e
carregava da mesma forma que a primeira
seu arco e as flechas. Seus olhos encaravam
os do gigante mas demonstravam medo,
graças à frieza que o olhar dele passava.
Falaram em um idioma que ele não
compreendia, como se estivessem
concordando entre si sobre algo. No
momento em que o soltaram, ele ergueu-se
ferozmente, golpeando-as com muita força.
Talvez o medo as tivesse distraído, e uma
delas ainda assim conseguiu feri-lo no flanco
esquerdo com um golpe de espada
simultâneo ao golpe que ela havia defendido
com o escudo. A outra tentou esquivar-se,
porém, o braço do gigante foi mais rápido,
acertando-a em cheio na barriga. A pancada
a fez chocar-se contra uma grande árvore às
suas costas, deixando-a desorientada. E
então a caçada se iniciou.
A primeira, que conseguira ferir o
flanco do gigante, levantou-se e observou o
gigante correr em direção ao coração da
floresta, pensando “lá sim, um teste de valor
se inicia”. Ela saca com muita velocidade e
destreza seu arco, armando-o com a mesma
eficiência e atira. A flecha deslocou-se
velozmente até que o gigante desapareceu.
“Agora só a aproximação poderia definir
algo” pensou a guerreira. Havia algumas
tochas em partes da floresta que pertenciam
às Icamiabas, mas nada muito relevante,
pois a noite na floresta era extremamente
lúgubre. Porém, nada poderia ferir a
coragem destas guerreiras: elas tinham a
Lua para guiá-las e protegê-las. A mulher
ergueu sua espada e seu escudo mais uma
vez, adentrando na floresta. A pouca luz
vinda de Yaci era muito no coração daquela
guerreira e a deixava contente, pois ela
conseguia saber que sua deusa estava
consigo, observando cada movimento seu. As
entranhas da floresta eram ali, a parte densa
da mesma, “onde estava o monstro” ela se
pensava.
O gigante corria sem ser percebido,
pois havia se distanciado o suficiente. O
barulho de uma cachoeira próxima era muito
forte e o impedia de ser ouvido, “Um rio –
ele pensava –, nada melhor poderia
acontecer”. De repente, quando se
aproximava, ele escutou uma voz em sua
mente: “- Você me ajudará porque eu te
ajudarei; não te encontrarão, se você quiser.
Não mais.”
O gigante parou sem entender o que
estava acontecendo e lembrou-se também da
flecha em suas costas. Ele parou um pouco


--- page 4 ---
para retirá-la, e não conseguiu conter um
grito. Vacilou, um grande erro. Duas lâminas
saltaram sobre ele, portadas por um corpo
feminino – o brilho das lâminas foi só o que
ele viu. Apenas sentiu o ferro frio penetrar
sua carne. No centro de seu tórax a primeira
foi fincada e a segunda apenas cortou a sua
mão, em uma tentativa inútil de evitar um
golpe pior. Em seguida, ele tremeu e sua
base fraquejou; o gigante debatia-se e a
guerreira tentava aplicar o segundo golpe
com a espada que ele segurara com a mão.
Era impossível para ela vencê-lo em um
embate de força.
Avistando o monstro, a guerreira
largou seu escudo e sua espada, sacou seu
arco mais uma vez e preparou-se para um
último tiro. Havia alguém lutando contra o
monstro que grunhia de modo
incompreensível como uma fera. Era
impossível para ela conceber que o ser que
enfrentava aquele monstro fosse sua rival.
Pouco importava. Ela disparou duas flechas
simultâneas, e os dois caíram no grande rio
que ali passava ferozmente. Ela correu até a
margem do rio e nada havia lá, apenas as
águas correndo, refletindo a face de Yaci que
se mostrava triste com a ambição de sua
guerreira.
A dor no peito era forte, ele lembrava
do que acontecera e à sua frente uma mulher
jazia sem o nariz e algumas outras partes do
corpo, mas o mais interessante eram as duas
flechas que estavam quebradas, enfiadas em
suas costas. Ela estava morta, e exalava do
corpo um forte fedor, mas não era isso que o
incomodava. Ele não sabia onde estava. Era
um lugar abaixo do solo, ele imaginava, uma
gruta ou algo assim. As formações rochosas
à sua frente tinham alguns desenhos que ele
não conseguia compreender e ele então foi
acompanhando as pinturas até completar um
giro de quase 360 graus. À sua frente, estava
uma estranha figura: um monstro com pele
escamosa, que aparentava um tipo de
monstro anfíbio. O gigante reconhecia
aquela criatura: os membros de sua tribo
sempre falavam sobre tais seres e diziam que
os líderes tendiam a realizar acordos com
estes monstros em busca de poder. Havia
também a lenda de que eles haviam
influenciado a história de seus ancestrais,
mas pouco importava agora, pois ainda
havia algo perturbando sua cabeça. Seus
pensamentos foram cortados pela voz
gutural da criatura: “- Você me deve sua
vida! Tem ódio no coração, faltava apenas
isso em você, ódio e vingança. Eu esperei
por esse dia e o acompanhei. Você me
servirá: você pode ser mais do que imagina,
meu servo.”
Era isso que ele sentia! Não podia
compreender até aquele momento... Este
sentimento era a vingança e era movida pelo
ódio. Agora ele sabia e a desejava mais do
que nunca. A cicatriz em seu peito clamava
por isso e sua alma também...
04


--- page 5 ---
DESAFIADORES DE
DEUSES
A Humanidade evolui em velocidades
cada vez maiores, provando a si própria ser
capaz de romper limites e paradigmas de
maneiras fantásticas. Enquanto em um certo
século previa-se os fenômenos astronômicos
sob conhecimentos falhos de astrologia e
xamanismo, no século seguinte os astrolábios
e sextantes guiavam grandes desbravadores
através dos mares com precisão
inacreditável. Em um certo ano o DNA é
desvendado, mas a clonagem vem logo em
seguida, poucas décadas depois.
Esta capacidade de transcender qual-
quer barreira é o maior dom dos seres huma-
nos, mas geralmente sua maior frustração:
não importa o quanto evoluam, o estágio
divino está muito além de seus alcance, ou
no máximo para um mínimo punhado de
pessoas através dos milênios. Incapazes de
superar os deuses, ou mesmo se equipararem,
eles utilizam a crença e a mitologia para
imaginar os seres que seriam capazes de
enfrentar em igualdade os chamados deuses e
imortais. Estes são os Gigantes.
Dotados de força descomunal e um
profundo ódio pelas divindades dominadoras
das mentes humanas, os Gigantes são por um
lado o reflexo da vontade de destronar
deuses, e por outro a face sombria da Huma-
nidade que devora seus iguais. Gigantes são
lendários por atacarem-se por provocações
pífias, devorar qualquer ser vivo assim que
sentem fome, e tratam humanos como sim-
ples gado. Ao mesmo tempo, relembram os
deuses que nem mesmo eles estão garantidos
em seus tronos celestiais.
Muitas entidades primordiais eram
consideradas Gigantes, e por muitas vezes já
batalharam contra os deuses e titãs em
batalhas épicas pela supremacia dos mundos
paradisíacos. Já outros Gigantes, com uma
mortalidade semelhante à dos humanos,
ainda afrontam a vontade divina ao agirem
contra os seres humanos, como ditadores,
monstros devoradores de peregrinos, ou
deuses patronos de vilas e pequenas cidades.
O Netbook Gigantes Mitológicos,
escrito por Henrique “Morcego” Santos e
Péricles “Thieface” Vinicius, com a colabo-
ração de Brunno “Lobo” Silva, Tiago
“Murazor” Maraschin e
Estefferson “Darkchet” Torres, entre muitos
outros companheiros do Fórum Daemon,
trata destes seres de grande estatura que não
seguem os deuses convencionais, assumindo-
se por vezes como eles próprios deuses.
Entre os tradicionais Gigantes da
fantasia Kyclopes, Gigas e Trolls, passando
pelos bíblicos Gibborim e os homéricos
Korybantes, até os bizarros Gigantes maias
Quinametzin e os orientais Kotan-Nukur,
com destaque para os Gigantes brasileiros
Curiguerês, todos terão suas regras para
Personagens Jogadores, além de Poderes de
Gigante, Itens Mágicos e Rituais que introdu-
zirão com perfeição estes Gigantes ao cená-
rio de Trevas.
05


--- page 6 ---
PERSONAGENS
GIGANTES
Um Personagem da raça Gigante
constrói sua Ficha de Personagem com 250
pts de Perícia , 120 pts de Atributos, 5 pts de
Aprimoramentos e 5 pts de Poderes de
Gigante. O ganho de mais pontos vai
continuar seguindo a mesma lógica que
ocorre com os outros Seres Sobrenaturais de
Trevas.
Os Gigantes Mortais pode assumir
uma forma humana para se disfarçarem em
meio aos humanos (pois estes Gigantes
podem comprar o Aprimoramento Cresce-
Míngua). Esta forma menor não pode ser
mantida por muito tempo, exigindo tempo
para se assumir a forma humana.
Quando compra um certo Tamanho na
criação de Personagem, ele NUNCA MAIS
poderá aumentar este Tamanho, sendo esta
sua altura de Gigante. Caso ele queira a
possibilidade de aumentar ainda mais de
Tamanho, basta comprar o Tamanho como
sendo realmente um Poder, e não
Aprimoramento.
Tamanho
O Gigante possui um tamanho maior
que os humanos. Todos eles já começam com
o Nível 2 automaticamente, recebendo sem
custo algum IP+1, FR+3 e CON+3. Nos
outros Níveis, será necessário comprar com
pontos de Aprimoramentos para possuir de
modo permanente tal altura (que varia até
3m).
Nível 2: Até 4m de altura; +1 em IP; +6 em
FR e em CON.
Nível 4: Até 8m de altura; +2 em IP; +9 em
FR e em CON.
Nível 6: Até 16m de altura; +2 em IP; +12
em FR e em CON.
Nível 8: Até 32m de altura; +3 em IP; +15
em FR e em CON.
Nível 10: Até 50m de altura; +3 em IP; +18
em FR e em CON.
Nível 12: Até 100m de altura; +4 em IP; +21
em FR e em CON.
Perícias e Testes
Os testes de personagens gigantes são
idênticos aos testes realizados por seres de
tamanho semelhante ao humano. Porém,
muitos destes testes são Normais apenas em
ambientes naturais (ou seja, longe dos
inventos e construções humanas).
O porquê é simples: humanos têm suas
construções e inventos com uma média
básica, incluindo casas e ferramentas,
alcançando alturas máximas de 2,80m de
altura para pessoas de no máximo 2m, sendo
que pessoas acima desta altura é algo muito
raro.
Portanto, todo ser com mais de 2,50m
sentirá uma certa dificuldade de interagir no
mundo humano, e todas as Perícias de um
gigante com mais de 3m que necessite ser
usada com algum apetrecho humano serão
penalizadas, sendo testadas com -20%, a
menos que o gigante possua alguma forma de
assumir o tamanho humano. Uma exceção a
esta regra são os gigantes que de alguma
forma tenham vivido entre os humanos e
aprendido a lidar com suas limitações para
com o uso dos inventos criados por eles, de
maneira que não há para estes raros gigantes
penalidade alguma na utilização de itens de
tamanho humano (decidir se haverá ou não
penalidade fica a cargo do Mestre).
Capacidades físicas
Gigantes possuem o dobro da
capacidade de respiração de um ser humano,
devido ao tamanho dos pulmões; da mesma
forma, os gigantes precisam do dobro dos
alimentos que normalmente um humano
consumiria. Conseguem correr um pouco
mais do que os humanos graças ao seu
tamanho e por um pouco mais de tempo. A
velocidade de um gigante pode ser vista na
tabela de acordo com sua AGI, mas com um
acréscimo de 25% da velocidade em m/s para
cada metro acima de 2m de altura.
Ex 1: um gigante de 3m com AGI 20.
AGI 20 = 12m/s(média para humanos) +
25% de 12 = 3. Então temos 15m/s, a
velocidade do gigante.
Ex: 2 Caso ele tivesse 4m, ele teria
50% do valor em m/s e somado ao mesmo.
06


--- page 7 ---
AGI 20 = 12m/s, 50% de 12 é 6, então temos
12m/s + 6m/s; sendo assim, um gigante de 4
metros com Agilidade 20 se move a 18m/s.
Regras de Combate de
Gigantes
Os combates de gigantes contra
gigantes são basicamente a mesma coisa de
um combate de seres de porte normal, porém,
entre um ser de porte normal e um gigante, as
regras mudam em alguns parâmetros,
definidos a seguir.
Combate Desarmado
Em um combate entre um gigante e um
ser de tamanho normal, as regras favorecem
o de tamanho menor. Para cada metro de
diferença entre o gigante e o ser que o
enfrenta, o de menor porte recebe um bônus
de +5% em AGI e DEX. A explicação para
este bônus é que o gigante é muito mais fácil
de ser acertado e muito mais fácil de ser
percebido ao se mover. Os gigantes não são
corpulentos a ponto de se moverem
lentamente como muitos pensam: eles têm
sua velocidade proporcional a seu corpo, e os
bônus são relativos à facilidade que se tem
de acertar o corpo do gigante e de se
defender esquivando-se, por ser muito mais
fácil ver seus golpes se deslocando. Estes
bônus são aplicados apenas em situações em
que o combatente de menor porte esteja
atento e ciente do golpe ou do combate.
Combate Armado
Armas brancas
Mesmas regras de combate desarmado,
com exceção de armas brancas de ataque a
distância, como Arcos e Bestas. Estas
seguem as regras gerais de armas de fogo
abaixo.
Armas de fogo
Qualquer tiro contra um gigante é mais
fácil: para cada 50cm de altura acima de 2m,
o atacante recebe um bônus de +5% (este
bônus não pode ir além de +30%).
07
Mira
Fazendo mira, o atacante tem sucesso
automático no teste de ataque. Este caso se
aplica somente se cumpridos todos os
requisitos da manobra Mira.
Rajada Frontal
Em uma rajada frontal contra um
gigante sem cobertura, é garantido que 2 tiros
sejam acertados para cada rajada de 10 tiros.
Arco
Em um rajada em arco, é garantido
sempre que são acertados 1 tiro a cada rajada
de 10 balas.
Cresce-Míngua
Aprimoramento de 3 pts ou 5 pts
Aprimoramento permitido somente aos
Gigantes, ele permite à criatura controlar sua
altura em qualquer valor entre a altura de um
humano comum (cerca de 1,65m) até sua
verdadeira altura de Gigante. A mudança de
uma altura a outra dura 1 rodada e exige
concentração total do Gigante.
Pagando 5 pts por este
Aprimoramento, o Gigante terá a capacidade
de mudar seu tamanho para menos que a
altura humana, em uma taxa percentual igual
a seu valor de teste em CON.
Ex: um Gigante de CON 18 (72% no teste)
com Cresce-Míngua em 5 pts pode diminuir
até a uma altura 72% menor que a humana
(ou seja, assumirá 28% de 1,65m em altura,
igual a 46,2cm).


--- page 8 ---
CURIGUERÊS
“Heracles Tropicais”
Origem
Em tempos muito antigos, na borda do
grande cerrado, havia uma enorme árvore,
cujos ramos abrigavam o ninho de uma águia
gigantesca. Suas garras eram tão grossas
quanto um tronco de árvore, a cavidade de
sua boca era parecida com a fauce do tapir,
suas plumas lembravam folhas de bananeira
e seus olhos eram de um tamanho
aterrorizador. A ave ameaçava a segurança
dos índios, e já havia devorado muitos deles:
facilmente os tomava em suas garras enormes
e os levava pelos ares. Os índios viviam
aterrorizados, e temendo-a, nem se
arriscavam a ir para fora da aldeia.
A terrível ave de rapina devorou a tia
dos dois poderosos ancestrais dos Caiapós e
muitos outros índios. Um pai criou dois de
seus filhos debaixo da água, para que através
disto eles se tornassem gigantes e fortes,
capazes de matarem a tão temida ave, e
vingarem assim a morte de seus parentes.
Seus nomes eram: Kukrüt-kakó (osso de
tapir) e Ngo-kon-ngri (cabaça pequena).
O pai construiu para as crianças uma
armação de madeira com a qual as mergulhou
na água; esta armação mística não permitia
que saíssem da água, de modo a ficarem de
fora apenas os seus rostos. De cinco em
cinco dias, a mãe ia ver seus filhos e lhes
levava beiju de mandioca, para comerem. O
rio em cujas águas eles se tornaram gigantes
era o Koka-ti, o grande Araguaia.
Naquele tempo, os indígenas eram todos
muito pequenos e fracos, e somente estes
dois meninos do rio cresceram gigantes,
graças ao ritual. Entretanto, os índios da
aldeia nada sabiam sobre eles, apenas os
xamãs e curandeiros da tribo que tinham
conhecimento disso e do ritual, e também
seus pais que sempre os visitavam.
Quando tornaram-se homens, o pai
deixou que saíssem das águas, e foi quando
passaram a viver na aldeia na companhia de
seus pais. Porém, todos se amedrontaram
com aqueles gigantes, dos quais o pai e a
mãe jamais lhes haviam falado. O pai então
construiu para os filhos uma casa gigante e
lhes falou da ave rapina que tinha devorado
sua tia paterna. Então, os filhos partiram em
busca da ave, a fim de vingar a morte da tia e
dos outros índios que haviam morrido.
Os homens gigantes foram até a árvore
onde estava o ninho da águia, armados de
machado e lança, cuja ponta era feita de um
grande osso de jaguar. Ao aproximarem-se, a
águia os avistou e imediatamente precipitou-
se sobre um dos homens, que se defendeu
com o machado. O outro veio então correndo
e matou-a com a ponta óssea da lança. Na
luta entre a águia e os dois indígenas, a ave
perdeu sua penugem. Os dois ancestrais
Caiapós sopraram no monte de penas,
espalhando-as em todas as direções do vento.
Com isso, a penugem transformou-se em
pássaros pequenos e, desde então, existem
pássaros de toda espécie.
História
Esta foi a primeira vez que este ritual
foi utilizado. Mais tarde, os Guacaris
utilizaram-no para transformar seus filhos
homens abandonados pelas Icamiabas em
gigantes, para mais tarde as atacá-las
covardemente. Entretanto, desta vez não foi
muito bem o esperado que aconteceu: os
Curiguerês, que assim foram chamados
graças ao mais velho deles, atacaram e
destruíram as Icamiabas como vingança
pelos seus irmãos que não foram libertos e
sim mortos por elas, quase as destruindo por
completo. Porém, após os ataques, eles
partiram em uma ofensiva contra seus
próprios pais, graças aos demônios Ipupiaras
que os haviam instigado a tal ato (como
forma de retribuição aos muito anos que eles
viveram presos naqueles lagos através de
poderosos rituais). Assim, eles eliminaram
todos os Guacaris da região do Amazonas, e
após tal ato migraram para a região do Rio
08


--- page 9 ---
Purus, onde habitam em um região
inacessível ao homem, uma espécie de região
da Arcádia na Terra.
Uma característica interessante é a
constante aparição dos Curiguerês em
guerras civis no território brasileiro: foram
muito atuantes como defensores dos
quilombos logo que surgiam em suas
florestas; sabe-se de rumores sobre
Curiguerês auxiliando o Arraial de Canudos
contra os exércitos republicanos; muitos
tornaram-se subversivos contra o Estado
Novo de Getúlio Vargas e a ditadura militar.
Recentemente, os Ipupiaras têm se
aliado com mais intensidade aos Curiguerês,
fazendo-os perder o espírito protetor e
assumindo personalidades mais malignas,
egoístas e vingativas, agindo sob os
desígnios de seus mestres abissais.
Características
Os Curiguerês são homens gigantes de
pele marrom como o bronze, muito
semelhantes aos índios, medindo
aproximadamente 3,5 a 4,0m, ou em casos
especiais um pouco mais altos. Também
existe uma variação no nome destes Gigantes
muito conhecida como Cresce-Míngua,
devido ao poder de se esticarem aumentando
o seu tamanho e diminuir à vontade – eles
foram vistos mais vezes usando essas
habilidades na região Nordeste do Brasil,
onde receberam esse nome. O fato de
poderem se esticar ou diminuir só é um poder
da espécie, mas muitos acham que eles são
um outro tipo de criatura (na verdade, eles
diminuem seu tamanho natural até o padrão
humano ou até menor, e o poder se crescer de
tamanho nada mais é que a capacidade de
voltarem a seu tamanho normal). Eles
também possuem habilidades na água muito
elevadas e um fôlego mais de dez vezes
superior ao de um humano normal, graças ao
processo de sua origem. No geral, tendem a
ser muito agressivos, são fortes aliados dos
Ipupiaras (citados no Abismo) e de sua
Sociedade Secreta e também grandes
inimigos das Icamiabas, que os caçam por
vingança até os tempos atuais, com sua
Sociedade Secreta das Icamiabas.
Sua origem se dá atualmente por meio
de reprodução normal, como ocorre com os
09
seres humanos. Ou seja, através do ato sexual
entre o macho e a fêmea da espécie surgem
novos Curiguerês.
Território e Locais de Atuação
Os Heracles Tropicais têm como
território central as margens do Rio Purus, na
Amazônia. Lá existe a comunidade dos
Curiguerês que cultuam fanaticamente os
Ipupiaras e seus senhores, o Grande Ipupiara
e o Mingusoto. Dentro deste território, os
Gigantes indígenas realizam rituais muito
similares aos da Ordem de Dagon, na
verdade a ordem mística original da qual os
Servos do Grande Ipupiara fazem parte.
Com o passar dos séculos as várias
tribos indígenas brasileiras tomaram
conhecimento do ritual de criação dos
Curiguerês, criando alguns rebentos sem
conhecimento dos Ipupiaras ou mesmo do
território no Rio Purus. Os Curiguerês do Rio
Purus então decidiram enviar batedores para
encontrarem todos os Curiguerês perdidos
pelo território brasileiro a fim de “convertê-
los” aos Servos do Grande Ipupiara.


--- page 10 ---
GIBBORIM
“Poderosos”
Origem
Os conhecidos Gigantes mencionados
na Bíblia são outra opção para os filhos de
Anjos com Humanos. Além dos Nephalins,
humanos comuns que lembram-se
perfeitamente de suas encarnações anteriores,
ainda há os Gibborims, seres de grande
estatura.
Os Grigori, 300 Anjos que protegeriam
a Terra e seus habitantes sob o comando de
Samyaza, um dia sentiram o desejo de
copularem com as humanas, e desviaram-se
de seu caminho original. A partir de então,
deixaram de ensinar sobre a agricultura, a
forja e os ritos a Demiurge e passaram a
ensinar a Magia Negra e as artes da guerra.
Seus filhos foram criados para serem
os grandes reis dos meros humanos, e
receberam o nome de Gibborim (ou Geber),
que significa “Homens Poderosos”. Desde a
infância eram treinados para liderar os
humanos, e seguirem a vontade dos Anjos
Caídos, seus pais.
Na época logo antes do Dilúvio, havia
6 grandes reis Gibborim: Anakim (Usuário
dos Colares), Emim (Assustador), Horim
(Habitante das Cavernas), Awwim
(Devastador), Zamzummim (Realizador) e
Rephaim (Enfraquecedor). Os Gibborims
Anakim, Emim, Awwim e Zamzummim
formaram uma aliança e fundaram a cidade
de Kiriath-Arba (a Cidade dos Quatro).
Logo, os 4 tetrarcas combateram
Horim e sua tribo, exterminando-a (há
rumores sobre um grupo deles que fugiu para
o deserto de gelo, e vive até hoje nas
cavernas glaciais. Estas cavernas glaciais
seriam o Himalaia, devido à proximidade
com o Oriente Médio).
Rephaim liderou sua tribo contra a
tetrarquia e invadiu Kiriath-Arba. A
sanguinolenta batalha durou muito tempo,
mas Rephaim saiu vitorioso (sem matar os 4
reis), e mudou o nome da cidade para
Iremsha (a Cidade do Um). Após uma
geração humana (entre 100 e 200 anos
naquele tempo), Zamzummim adquiriu poder
sobre as tempestades e enfrentou
pessoalmente Rephaim, matando-o. Após sua
vitória, os Gibborim deixaram de batalhar
entre si e voltaram-se contra a Humanidade.
Sua fome foi suficiente para acabar
com todas as reservas das cidades humanas, e
neste momento de desespero é que a relação
entre Humanos e os Gibborim piorou. Os
Gigantes Semitas então decidiram se
alimentar da carne humana para
sobreviverem.
A partir deste momento Noé foi contatado
pelos Anjos de Demiurge e construiu a arca,
salvando unicamente o Gibborim Og, que
prometera servir ao Homem até o fim de sua
vida.
História
Após o extermínio da maioria dos
Gibborim durante a época do Primeiro
Testamento da Bíblia, restaram somente
alguns representantes das Tribos Anakim,
Emim, Horim, Rephaim e Zamzummim, com
a completa eliminação dos Awwim. Os
Anakim conseguiram apoio e proteção com a
Ordem de Dagon, mantendo-se como
verdadeiros guerreiros de elite da Ordem.
Quanto aos Horim, acredita-se que os
Jebusitas foram exterminados logo após a
criação da Ordem do Templo de Salomão,
enquanto os Perizzitas teriam fugido para a
Arcádia (teoria não confirmada) ou para o
Himalaia, sendo chamados de Mi-Go
(Abomináveis Homens das Neves).
Os pouquíssimos Emim sobreviventes
fugiram para as ilhas do Mediterrâneo,
encontrando-se muitas vezes com os
Gigantes Ciclopes e batalhando por
territórios próprios. Muitas lendas celtas
sobre Fomorians que viviam nos mares do
sul na verdade se referiam a estes Emim.
Os Gigantes Zamzummim, tidos como
deuses das tempestades principalmente pelos
10


--- page 11 ---
povos da Samotrácia, decidiram se expandir
também para Tebas, Lemnos, Frígia,
Macedônia e até como deuses celestes para
alguns povos israelitas que não se
converteram à crença do Deus Único. A
maioria dos Zamzummim se concentrou na
região da Fenícia, tornando-se muitos de seus
deuses-patronos. Vinculados ao Orfismo e à
Mitologia Greco-Romana, foram
considerados filhos do deus Vulcano, e sabe-
se somente de quatro deles que realmente
influenciaram a religião greco-romana
(Axieros, Axio-Kersa, Axiokersos e
Kadmilos). Sua Ordem, o Yeled Sufa
(“Filhos das Tempestades”), os manteve
unidos em seus interesses próprios, como
uma força independente no Oriente Médio,
na Anatólia e nas suas proximidades.
Durante as expansões romanas, estes
quatro Zamzummim espalharam-se pela
Europa, cada um fundando uma fortaleza que
formaria um quadrado perfeito tendo seus
castelos como arestas. Uma destas fortalezas
foi destruída por Carlos Magno e seus
Paladinos durante a expansão do Império
Franco, e Axiokersos foi destruído. Os Emim
passam a ser alvos de lendas sobre gigantes
dos mares, e caçados sem piedade pelas
primeiras Ordens Medievais de Templários
marítimos (Ordem de Malta, por exemplo). A
religião persa é combatida pelo Islamismo e
seus Malaks, que matam todo Rephaim e
Anakim que encontram. Os Anakim ainda se
defendem a partir de seus contatos com os
Magos Aquos, mas os Rephaim são
obrigados a viver constantemente entre a
Terra e o Umbral, iniciando-se assim as
lendas sobre os espíritos do deserto e dos
pesadelos dos nômades árabes.
Durante as Grandes Navegações e o
Colonialismo, os Zamzummim aproveitam a
ocasião para conquistar a América a partir do
Yeled Sufa. Eles passam a viajar em grande
quantidade em direção ao Novo Mundo,
buscando substituir os deuses das chuvas e
trovões através do combate direto com tais
entidades (normalmente arkanitas ou até
infernitas). Sabe-se de um colossal navio que
partira da cidade de Sídon (onde atualmente
fica o Líbano) contendo quase cem
Zamzummim e Rephaim, mas que afundou
no meio do Oceano Atlântico; não se
conhece o destino destes Gibborim, mas
11
acredita-se que tenham realizado uma viagem
astral e atualmente encontram-se no Sheol
(nos últimos Círculos do Inferno).
Atualmente, é extremamente raro
encontrar um Gibborim, com exceção de uma
busca muito focada nos membros da Ordem
de Dagon, ou se o estudioso possuir
conhecimento suficiente em Ordens obscuras
de Magia Cabalística no Oriente Médio,
como o Yeled Sufa. As 60 cidades dos
Rephaim ainda se mantém no Oriente Médio,
ocultas magicamente dos olhos Mundanos, e
podem ser consideradas como os locais mais
fáceis para se encontrar um Gibborim, desde
que se saiba os Rituais para encontrá-las.
Há uma lenda entre os Gibborim que
anuncia o Juízo Final quando as 6 Tribos
Gibborim finalmente se reencontrarem,
mantendo a preocupação do Arkanun
Arcanorum com relação a uma nova
superpopulação de Gibborim, desta vez em
escala mundial...
Tribos e Territórios
Anakim: Os Usuários de Colares, como
também são conhecidos, habitavam a área a
Leste do Rio Jordão, disputando Moab e
Edom com os Gigantes Zamzummim, e
também dominavam a própria Canaã e as
redondezas de Hebron. Josué enfrentou com
um grande exército os Anakim, expulsando-
os de Canaã, e obrigando-os a se espalharem
pela região. As cidades de Gaza, Gath e
Ashdod tornaram-se refúgios aos Anakim,
além de tornarem-se cidadãos comuns (e não
mais uma raça dominadora) entre os Filisteus
adoradores de Dagon. Sabe-se de muitos
Anakim que fazem parte dos Magos Aquos
ocidentais.
Awwim: Descendentes do lendário Awwim
(o Devastador), estes Gibborim na verdade
perderam muito da alma guerreira e heróica
de seu primeiro rei. Os Awwim viviam nas
planícies próximas a Gaza, e tiveram de
enfrentar um exército vindo de Caphtor
(atual Chipre). Após anos de guerra, os
Gibborim foram vencidos e os que restaram
fugiram para o deserto, fundando uma única
cidade com os sobreviventes. Mais tarde, o
bíblico Benjamim e seus exércitos
aniquilaram a última cidade Awwim,


--- page 12 ---
acabando com esta Tribo de Gigantes
Semitas.
Emim: Conhecidos por suas aparências
deformadas e comportamentos monstruosos,
os Emim (que significa Assustadores) viviam
nas proximidades de Moab, e disputavam
territórios com os Anakim e os Zamzummim.
Muitos estudiosos suspeitam da semelhança
na aparência entre os Emim e os Fomorians,
arkanitas que influenciaram a mitologia celta.
Horim: Em Seir, uma cadeia montanhosa
próxima a Elam, viviam os Horim, ou
Habitantes das Cavernas, devido à sua
predileção por ambientes subterrâneos. Eram
considerados um povo pacífico, e inclusive
por este motivo foram quase exterminados
pelo rei elamita Chedorlaomer (um
Rephaim). Poucos deles restaram no
território, enquanto dois pequenos grupos
fugiram (um para perto de Jerusalém -
chamados Jebusitas - e outro para outra
cadeia montanhosa coberta por uma floresta -
chamados Perizzitas). Eles são muito peludos
e semelhantes a verdadeiros Neanderthais
gigantes (a maioria das supostas ossadas de
gigantes encontradas por cientistas são
provenientes dos Horim - mais
especificamente dos Perizzitas).
Rephaim: A Tribo mais numerosa, os
Rephaim ocuparam quase toda a extensão
entre a Transjordânia e Canaã. Um local
especial era o Vale dos Rephaim, que
compreendia o sudeste de Jerusalém,
começando no vale de Hinnom e estendendo-
se por mais 5km ao longo da estrada para
Belém. Sabe-se de um reino Rephaim
composto por 60 cidades sob a liderança de
Argob. O mais conhecido Gigante bíblico,
Golias de Gath, era um Rephaim. Mesmo
com a destruição de tantas Tribos ao longo
dos séculos, os Rephaim ainda são
numerosos nas regiões do Oriente Médio,
embora vivam em cidades magicamente
ocultas da população Mundana. É dito que os
Rephaim ainda possuem grande ligação com
o Mundo dos Mortos, agindo muitas vezes
como fantasmas do deserto e dos sonhos.
Zamzummim: Os Zamzummim reinavam
sobre os povos chamados Ammonitas e
Moabitas, em um território localizado a Leste
do Rio Jordão, mais especificamente do Rio
Jabbok indo ao sul até o Rio Arnon,
compreendendo também os territórios
chamados de Reuben e Gad. Os Zamzummim
(ou simplesmente Zumim) são considerados
os mais poderosos dos Gibborim no uso da
Magia Cabalística, principalmente no
Caminho das Tempestades (Ar + Luz). O rei
Og de Bashan, famoso pelo modo avaçado
como liderava os humanos Ammonitas e
Moabitas, prosperou até a chegada dos
hebreus na época do Êxodo, quando ele
desconheceu a ligação entre Moisés e Noé
(que o salvou e em troca obteve o apoio
incondicional de Og). Og tentou destruir os
Hebreus, mas acabou destruído na batalha de
Edrei.
Panteão Gibborim
Os Gibborim não possuíam um
panteão muito grande para venerar, porém, as
entidades às quais serviam detinham muito
poder.
Acmon: Um Gibborim muito antigo, um dos
filhos diretos dos Anjos Grigori. Após
poucos séculos, foi elevado à condição de
deus neste panteão
Astarte: deusa da Lua, venerada pelos
Rephaim de Ashteroth Karnaim e em Biblos.
Era considerada a filha do deus Bhaal.
Bhaal: poderoso deus do trovão dos
Filisteus, Golias de Gath era seu mais fiel
seguidor. Bhaal também era chamado de
Príncipe Bhaal, porque era considerado filho
do poderoso Dagon, além dos epítetos
“Cavalgador de Nuvens” e “Senhor da
Terra”.
Bhaalzebub: deus Filisteu chamado de
“Senhor das Moscas” e líder de uma ordem
secreta chamada “Ordem da Mosca”. Um dos
três grandes governantes do Inferno.
Dagon: tenebrita, deus-monstro das águas e
líder máximo da Ordem de Dagon.
Shamash: deus-sol, venerado pelas cidades
fenícias
Havia ainda outros deuses, mas muitos
deles eram na verdade os Zammzumim da
Yeled Sufa que assumiam a identidade divina
frente aos povos de Canaã e dos Fenícios (e
algumas exceções óbvias, como Eshmun,
Melqart, Jamm e Zarich).
12


--- page 13 ---
GIGAS
“Enormes”
Origem
Pouco depois que Gaea e Uranus
romperam a barreira de Edhen para
Paradísia, seus descendentes formaram
basicamente três grandes raças: as poderosas
personificações da natureza Titãs, os brutais
Hekatoncheiros, e os criadores das
tempestades Ciclopes.
Os Gigas eram Gigantes nascidos do
sangue de Urano derramado sobre Gaea (a
Terra), fato que ocorreu quando Uranus fora
castrado por seu filho Cronos.
Os gigantes primordiais ergueram-se
em um exército contra os deuses olímpicos,
com o intuito de acabar com o seu reinado
sobre a influência de Gaea, sua mãe, e por
vingança por Zeus ter destronado seu filho
Cronos.
Eles enfrentaram a força dos deuses
olímpicos no que foi conhecido como
Gigantomachia. Neste combate, quando os
Gigantes Urânios vieram desafiar os deuses,
estes já estavam preparados para a batalha,
com suas armas poderosas e a adição de
Heracles (Hércules) a seu lado, e venceram
os Gigantes, firmando seu reinado sobre a
terra, céu e mar. Os Gigantes Urânios foram
confinados ao Hades ou sob a terra – os
mitos dizem que desde então existem os
terremotos e outras catástrofes ligadas a
tremores de terra, incluindo atividades
vulcânicas.
Os Gigantes tiveram seus descendentes
e estes procriaram, espalhando uma raça de
homens gigantes que se espalhou por muitos
lugares da Grécia. Na mitologia grega,
alguns deuses às vezes podiam ter filhos
gigantes ao se relacionarem com mortais ou
também com outros deuses (estes últimos
não se enquadram nesta raça, pois são seres
divinos com imensos poderes, sendo apenas
usados como NPCs).
História e Locais de Atuação
Os Gigas eram razoavelmente bem
aceitos na sociedade grega em geral, como
guerreiros nos exércitos com grande poder,
porém, muitos migravam para as terras da
Ática – mais especificamente na localidade
de Coridalos, onde existiam muitos homens
normais e muitos Gigas. Os Gigas
sobrepujavam os homens à força e essa
região tornou-se muito mal vista pelos
gregos, até que um gigante muito antigo
resolveu pensar em uma solução para essa
situação: este gigante era Polipemo, que
nomeou-se Procusto, o Esticador. Procusto
mandou que fizessem uma cama para
gigantes e uma para homens; na cama dos
homens, ele colocava os gigantes e as pernas
eram cortadas à medida que se encaixassem
na cama e os homens eram colocados na
cama dos gigantes de modo que os esticavam
até que ficassem do mesmo tamanho da
cama. Mais tarde, o grande herói Teseu
resolveu acabar com a loucura de Procusto;
ele o jogou sobre a cama que feita para os
homens e cortou sua pernas. Ainda assim ele
era um gigante muito antigo e alto, e por
causa disto sua cabeça estava para fora da
cama. Teseu cortou então sua cabeça, que
murmurava ainda “Eu nada fiz de mal para os
homens”.
Com o passar do tempo as pessoas
perderam a crença nos deuses, assim como
outros seres inteligentes que não fossem
humanos começaram a ser caçados e
destruídos, passando ser tão raros que
viraram lendas; como os Gigas desde sua
origem sempre foram muito raros, eles cada
vez mais foram desaparecendo dos meios
mortais, mas muitos ainda se escondem na
região onde se localiza a Grécia, em ilhas
isoladas ou em proximidades vulcânicas. A
grande maioria partiu para a Arcádia,
enquanto outros continuam nas regiões
gregas, tangentes à Velha Arcádia. Nos
tempos atuais tendem a se aliar aos Kyclopes
que ainda habitam a terra, e a grande maioria
13


--- page 14 ---
foi junto com os Kyclopes, os antigos Deuses
de Olympus e grande parte do povo grego
para Neokósmos.
Características
O Gigas nada mais é que basicamente
um humano muito grande. Geralmente, os
Gigas possuem muitos pêlos pelo corpo (o
que os faz parecer com Ogros), possuem a
face com traços grossos, pele muito dura e a
metade inferior do seu corpo pode adquirir
características de serpente graças à sua
descendência ligada aos Gigantes Urânios,
embora haja exceções (como por exemplo os
Gigas que podem ter sido gerados de formas
diferentes já citada acima, ou até mesmo os
descendentes dos Gigas já de gerações
distantes, como é o caso dos Gigas dos
tempos atuais).
Em termos práticos, o filho de um
Gigas homem com uma Gigas mulher tem
grandes possibilidades de nascer com a
metade inferior do seu corpo de serpente, e o
de um Gigas com um humano normal pode
ou não nascer gigante ou ter a metade
inferior do seu corpo de serpente. Isto não é
nenhum problema para eles, pois eles podem
facilmente esconder sua aparência real, e
muitos podem até mesmo se transformar em
humanos.
14


--- page 15 ---
KORYBANTES
“Dançarinos da Korybas”
Origem e História
Cria de Réia, Hoplodamos foi o
protetor pessoal desta Titânida quando
Khronos tentou atacá-la (ao descobrir que
Zeus não foi engolido). Hoplodamos
(“Homem Armado”) liderou os arkanitas
Dáctilos na missão de esconderem Zeus e
treiná-lo nas artes da guerra e da magia.
Réia então presenteou Hoplodamos com dez
Hekatérides, as fêmeas dos Dáctilos.
Enquanto os Dáctilos e as Hekatérides
viveram concentrados no Monte Ida sob a
liderança da rainha Ninfa Amaltéia,
Hoplodamos vagou pelo território helênico
com suas dez esposas. Cada um de seus
filhos, homens e mulheres, tinha uma altura
imensa, assim como o próprio Hoplodamos, e
foram ensinados pelo pai a utilizar a
ritualística dança armada chamada Korybas,
dança esta criada pelos Dáctilos e ensinada a
Zeus.
Após os eventos que removeram os
verdadeiros deuses gregos de Olympus, um
novo panteão assumiu esta cidade
paradisiana e disseminou a religião órfica
pela Grécia, tendo como principais
representantes os próprios Korybantes.
Com as invasões romanas, os
Korybantes foram forçados a se retirarem
para a região da Samotrácia, deturpando
certos aspectos do Orfismo e assim
contatando algumas criaturas dos planos
inferiores com o auxílio de várias Sibilas.
Atualmente, os raros Korybantes que
ousam se aventurar fora da Samotrácia são
encarados como arautos de espíritos dos
mundos inferiores, ou, mais raro ainda, como
representantes da própria Casa de Chronos.
Características
Todos os Korybantes são descendentes
da Ninfa-Cabra Amaltéia, que amamentou
Zeus quando este foi escondido na Terra para
seu pai Chronos não percebê-lo. Não se sabe
a exata origem de Hoplodamos, mas sabe-se
que Hoplodamos é o pai de todos os
Korybantes, e Amaltéia é a “avó” deles, a
principal ancestral, venerada por eles na
constelação de Áries (que eles chamam de
Beliér).
Sua aparência é perfeitamente humana,
embora tenham a possibilidade de assumirem
características animalescas, como chifres e
patas de bode, face caprina ou barba de bode.
O único Korybante conhecidocom a forma
táurica (como um centauro) é o próprio
Hoplodamos, que pode assumir estas quatro
patas de bode quando se transforma no que
os Korybantes chamam de Forma Beliér.
São extremamente ritualísticos e
tradicionais, venerando Amaltéia e
Hoplodamos em primeiro lugar e Zeus como
“o maior dos Dáctilos”. Criam uma relação
de pai e filho com o Herói que assumem
como pupilo, sendo capazes de morrerem
para que seu protegido possa tornar-se
alguém de grande renome e mereça ter sua
alma levada ao Olympus para viver entre os
deuses, e não viver como uma sombra
eclipsada nas terras de Hades, no Inferno.
Área de Atuação
Os Korybantes costumam se manter na
Samotrácia (uma ilha ao norte do Mar Egeu),
onde controlam a sede da religião neopagã
órfica. Todo o Mar Egeu torna-se uma área
de atuação destes Gigantes, com diversos
deles assumindo uma espécie de papel de
“guardião da caverna oculta”: criaturas
catárticas que agem para a iniciação dos
Heróis da Era Mítica.
Como são extremamente raros os
Heróis que atualmente se dispõem aos rituais
iniciáticos dos antigos gregos, estes
Korybantes tornam-se criaturas solitárias e às
vezes até seqüestram pessoas para que não se
sintam solitários.
15


--- page 16 ---
16
KOTAN-NUKUR
“Homens da Vila”
Origem
Na antiga língua dos bárbaros
japoneses Ainu, Kotan significava vila, mas
também passou a significar os próprios
habitantes desta vila. Os seres obscuros
cultuados como deuses pelos Ainu
(chamados Kamui), presenteavam de tempos
em tempos uma criança, nascida do ventre de
uma xamã Ainu. É dito que durante uma
noite especial para rituais Ainu, a xamã pode
escolher qual Kamui aparecerá em seu quarto
e a engravidará, de modo que o Kamui
possuirá o corpo de um “homem da vila”
escolhido pelos grandes xamãs, e a
engravidará.
Conta-se que estas crianças nasciam
normais, mas seu ritmo de crescimento a
partir dos 5 anos era inacreditável, e já na
adolescência eles já alcançavam mais de 5m
de altura. Já na cultura Buryat (da
Mongólia), estas mesmas entidades eram
chamadas de Tengri, e é dos Buryat que
surgiu o nome Kotan-Nukur.
Já nas lendas do Japão, estes Gigantes
eram chamados de Kyoshinhei (Guerreiros-
Deuses Gigantes), e eram considerados os
grandes senhores das terras até o tempo em
que os Humanos tornaram-se muito
populosos. Neste instante, os Kyoshinhei e
os Humanos batalharam contra si nos Sete
Dias de Fogo, em que os Kyoshinhei foram
exterminados por atuação dos deuses xinto,
mas reduziram a Humanidade a quase nada.
Os Kyoshinhei eram híbridos de Humanos
com Mitsukai (os Anjos de Amaterasu). Até
os Sete Dias de Fogo, o deus maior dos
Kyoshinhei era Oberisuku o Atormentador,
filho de dois deuses malignos exilados de
Amaterasu.
Para os mongóis, existia um sistema
feudal de vassalagem, que chamava os
cavaleiros leais a um senhor feudal de Nukur.
Muitas vezes, os filhos de Tengri com
Humanos eram imediatamente colocados no
sistema como Nukur.
Quando o Budismo se disseminou pela
Ásia, os Kotan-Nukur foram caçados
impiedosamente, mesmo os Gigantes
budistas. Com isto, os rituais que criavam os
híbridos de Kamui/Tengri/Mitsukai
tornaram-se cada vez mais raros, a ponto de
haver a última lenda sobre Kotan-Nukur no
fim do século XIX, depois de séculos sem a
menção de um único Gigante asiático.
História
Alguns séculos antes de Christos, as
culturas Buryat e Ainu se desenvolviam em
seus respectivos locais. Um grupo de
entidades de origens diversas utilizava as
regiões dos Buryat e dos Ainu para obscuros
rituais, mesmo antes do surgimento destes
povos.
Quando os Humanos tiveram contato
com estes espíritos, os consideraram deuses e
passaram a venerá-los, chamando-os de
Tengri (na Mongólia) ou Kamui (no Japão).
Alguns espíritos exigiam sacrifícios,
enquanto outros prezavam pela evolução
espiritual de seus seguidores. Com o tempo,
estes espíritos decidiram criar representantes
diretos no Plano Físico, e criaram um ritual
em que possuiriam o corpo de um
“Invólucro” para engravidarem uma virgem.
Já nas culturas do sul do Japão, os
próprios Anjos de Amaterasu é que
engravidavam os Humanos, sem haver a
presença destes espíritos misteriosos. Os
Kyoshinhei eram considerados como uma
classe de deuses menores, que
intermediavam os maiores deuses entre os
mortais.
Os filhos destes espíritos e Anjos
tornaram-se os Kotan-Nukur. Na época da
expansão do Budismo na China, dezenas de
Kotan-Nukur foram mortos, e muitos deles
tiveram de se refugiar em locais inóspitos,
como o próprio Deserto de Gobi. Com o
tempo, as culturas Buryat e Ainu foram se
extinguindo, e seus espíritos cada vez


--- page 17 ---
ficavam mais distantes, até atualmente os
Tengri influenciarem somente a Sociedade
dos Turbantes Amarelos, e os Kamui
influenciarem somente a Sociedade do
Oceano Escuro.
Com relação à etnia dos Kyoshinhei,
eles também mantém-se muito raros,
preferindo vilas isoladas entre as montanhas
para viver, ou mesmo nas florestas.
Território e Locais de Atuação
Os Kotan-Nukur se concentram pelo
território asiático, sempre inseridos na
sociedade humana. O deserto de Gobi e as
Cordilheiras do Japão são os locais de onde
mais lendas surgiram sobre estes Gigantes, e
portanto há uma tendência maior para a
aparição deles nestes locais.
Os espíritos Tengri/Kamui
costumavam influenciar o norte asiático
(com exceção das terras siberianas), sendo
este o motivo da maior incidência de Kotan-
Nukur nestes locais. No sul do Japão, na
Coréia e no norte da China podem surgir
Kotan-Nukur, mas serão muito raros: estas
regiões têm uma tradição budista muito forte,
que combatia as forças inumanas, impedindo
que os Kotan-Nukur continuassem vivos por
muito tempo.
Atualmente, há rumores sobre uma
vila chamada Pejite, no Japão, que abriga um
Kotan-Nukur. Ele protege a vila contra
qualquer ameaça, e dizem que ele sabe o
segredo da origem e do destino dos Kotan-
Nukur.
17


--- page 18 ---
18
KYCLOPES
“Olhos Redondos”
Origem
Pouco depois que Gaea e Uranus
romperam a barreira de Edhen para
Paradísia, seus descendentes formaram
basicamente três grandes raças: as poderosas
personificações da natureza Titãs, os brutais
Hekatoncheiros, e os criadores das
tempestades chamados Ciclopes.
Eles eram em três (Brontes, Arges e
Estéropes), e tinham uma energia divina
muito alta. Após a Titanomaquia, os três
Ciclopes tornaram-se aliados de Zeus e
mantiveram-se como ferreiros assistentes de
Hephaestus. Tempos depois, todos seriam
exterminados por Apolo em um momento de
fúria.
Estes três Ciclopes, porém, estavam no
mesmo nível que os deuses de Paradísia. Já
os seres ciclópicos que habitavam a Terra,
nada mais eram que Gigantes de vida
longeva, sem grandiosos poderes sobre as
tempestades.
Originalmente chamados de
Triamantes, depois assumiram o nome de
Kyclopes (Kyclops no singular) e
concentraram-se na região grega. Sua origem
está muito ligada ao sêmen que Hephaestus
derramou sobre a Terra enquanto tentava
fecundar Athena. Tal sêmen gerou o futuro
rei de Atenas chamado Erictônio, mas
também gerou estes Triamantes.
História e Locais de Atuação
Logo que foram criados, os Kyklopes
mantiveram-se isolados em ilhas espalhadas
pelo Mar Mediterrâneo, inclusive criando
animais gigantes (sabe-se, por exemplo, de
quando Ulisses encontrou a ilha de Polifemo,
que criava ovelhas gigantes).
Uma pequena parte deles,
curiosamente cultistas dos mesmos deuses do
politeísmo dos Gibborim, manteve-se nas
regiões de Micenas e Tirinto, e também no
Chipre. Estas regiões inclusive possuem
monumentos arquitetônicos muito peculiares,
e até a atualidade são chamados de
monumentos ciclópicos.
Após os eventos que levaram os
deuses gregos originais a irem a Neokosmos,
grande parte dos Kyklopes foi também para
Neokosmos, e muitos outros foram para a
Velha Arcádia. Uma mínima porção de
Kyklopes ainda continuou na Terra, e
manteve-se escondida nas regiões já citadas,
em pontos tangentes à Velha Arcádia.
Atualmente, os poucos Kyklopes
restantes escondem-se solitários em vulcões
nas regiões próximas à Grécia e a Anatólia,
ou fazem parte da própria Yeled Sufa (muito
raros).
Características
Os Kyclopes têm como característica
mais marcante e óbvia o único olho na
fronte. Suas habilidades como ferreiros são
memoráveis, e há inúmeras estórias sobre
itens mágicos e artefatos construídos por
estes Gigantes de um olho só. Por lidarem
com a arte da forja e com o próprio Fogo de
Prometheus, é comum ver em seus corpos
tatuagens e cicatrizes feitas de chamas
incessantes, que não os ferem. Pessoas que
olharem tais marcas incandescentes pensarão
erroneamente que o interior dos Kyclopes é
feito de chama pura, e tais marcas seriam
rachaduras que revelam suas entranhas.
No Japão é mencionada a lenda dos
Hitotsume, criaturas de um único olho e o
tamanho de crianças humanas de 10 anos de
idade. As Hitotsume, no entanto, são nada
mais que os filhos dos Kyclopes que andam
despreocupadamente pelas vilas japonesas. É
dito que os Hitosume podem atingir grande
alturas, e isto na verdade pode ser um sinal
de que alguns Kyclopes possuem o
Aprimoramento Cresce-Míngua.


--- page 19 ---
QUINAMETZIN HUETLACAME
“Homens Grandes e Deformados”
História
Os Quinametzin são Gigantes que
viviam na América central no período do
Terceiro Sol, e vieram de Arkanun em grande
número. Arrogantes, eram muito odiados
pelos povos Nahuals(quase todos os povos da
Mesoamérica, humanos), e foram
enfrentados diversas vezes por estes povos.
Quetzacoatl, Tlaloc e os outros deuses que os
povos desta época cultuavam estavam
perdendo força, pois os demônios
Quinametzin vinham aumentando seu poder
ao dominarem mais e mais territórios, o que
destruía a crença dos povos, já que eles viam
tudo acontecer sem nenhuma intervenção de
seus deuses.
Após guerras e mais guerras que os
Quinametzin venciam, os deuses resolveram
interferir diretamente, auxiliando os humanos
em uma batalha devastadora que marcou a
história destes povos como sendo o Terceiro
Sol. Depois de serem vencidos, os
Quinametzin foram enviados de volta para
Arkanun e seus mais importantes membros
aprisionados lá, cujos lideres eram em
número de sete, cada um representando uma
casta.
Os mais importantes eram o seu deus e
rei Tlatlotl e o Mago-arquiteto Xelhua, que
permanecem até os tempos de hoje
amaldiçoados. Graças a alguns Quinametzin
que sobreviveram na Terra e migraram para o
sul, portais e invocações começaram a ser
feitos e muitos Quinametzin de Arkanun
retornaram, agora em busca de poder na
sociedade mortal e de meios de quebrar a
maldição que aprisiona seus lideres. Ainda se
dividem em castas com os mesmos padrões
antigos de sua raça, pela hereditariedade que
a determina.
Locais de Atuação
América Latina e muitos outros
lugares (afinal, cada um também tem seus
objetivos próprios).
Características
Os Quinametzin são uma raça de
Gigantes que habita uma grande ilha no leste
(Mar do Caribe). Em sua cidade capital,
Tecpatl, suas grandes construções podem ser
vistas. Eram considerados muito avançados,
porém arrogantes com os homens comuns.
As mulheres Quinametzin geralmente medem
3m, enquanto os homens possuem uma média
de 3,60m. Geralmente, os Quinametzin eram
retratados ou descritos como homens de
ombros largos e corpo esbelto, com uma pele
cujos tons variavam entre o cobre e o
marrom. Seus pescoços são muito
musculosos, e suas cabeças possuem dois
cifres, que se curvam suavemente para trás
nas mulheres (seguindo o formato da cabeça)
mas curvando para baixo nos homens. Os
olhos dos Quinametzin não possuem íris, mas
com o olho todo variando entre negro e
cinza.
A sociedade Quinametzi possui sete
castas:
Filhos da Lua - Tlazopilli: Família real
descendente da Lua Preciosa. (Recomenda-se
que sejam usados somente como NPCs)
Filhos dos Oradores - Tlatoque: Família
sacerdotal, guardiões dos feitiços e da
história. São os Magos da raça, que
atualmente buscam maior instrução para
ampliarem suas faculdades mentais. Muitos
servem de conselheiros de organizações
secretas místicas. Fazer parte desta casta
exige do Quinametzin Poderes Mágicos 1.
Filhos da Coruja - Techutin: Família
guerreira, guardiões da ilha. São os
guerreiros da raça, versáteis nas artes do
combate e muito temidos. Fazer parte desta
19


--- page 20 ---
casta exige do Quinametzin um valor mínimo
de 45% em quatro Perícias de Combate.
Filhos do Vento - Pochteca: A família
mercante, fornecedores dos suprimentos.
Eram como os burgueses na sociedade
mortal, atualmente grandes empresários que
tentam manipular a sociedade mortal através
de seu poder econômico. Fazer parte desta
casta exige do Quinametzin Recursos 1.
Filhos do Granito - Quenza: A família
artesã, mineradores e joalheiros. Estes são os
mais criativos da raça, tendendo às Artes
Plásticas na sociedade mortal ou sendo donos
de lojas de ornamentos preciosos. Possuem
acesso a itens mágicos com muita facilidade,
e os antigos são conhecidos possuidores de
artefatos místicos. Geralmente criam e,
através de certos rituais como dos Recíperes,
aprisionam almas nos itens, tornando-os
mágicos. Fazer parte desta casta exige do
Quinametzin a posse de pelo menos um item
mágico de Nível 1.
Filhos da Mão Direita - Tlalmaitl: A
família servil, coletores de frutas e nozes. Os
camponeses são muito simples, tendo uma
fácil adaptação ao meio, trabalhando como
espiões ou mesmo como coletores de
informações, vendendo-as em troca de
favores e outras coisas que os interessem.
Fazer parte desta casta exige do Quinametzin
um valor mínimo de 45% em quatro Perícias
de Sociais.
Filhos das Areias - Tlacotli: A família
sacrificial, entregadores de almas. São servos
abençoados dos deuses negros, cujas almas
foram entregues ao panteão Quinametzin em
busca de mais poder, juntamente com uma
devoção cega a estas divindades obscuras. Às
vezes recebem revelações em sonhos sobre
coisas que precisam saber e missões a
realizar, e é dito que os mais antigos são os
capazes de saber a vontade de Tlatlotl
diretamente dele para que possam passar aos
outros essas informações fornecendo missões
aos mais apropriados. Fazer parte desta casta
exige do Quinametzin Pontos de Fé 1
(devoção a Tlatlotl) e Alma Vendida, porém,
possuem acesso a todos os Poderes
Demoníacos permitidos aos Death Knights.
20


--- page 21 ---
21
TROLLS
“Seres Sobrenaturais”
História
Não se sabe exatamente a origem da
raça Troll, apenas que eles possuem uma
afinidade profunda com a Nova Arcádia.
Muitos acreditam que eles tenham surgido
dos pesadelos das primeiras crianças
humanas, e se manifestaram no Sonhar. Após
séculos se consolidando no imaginário
humano, eles migraram para a região da
Arcádia, onde formariam alianças com os
Elfos Negros de Halzalee. Sobre esta relação
de aliança entre as duas raças, ainda há
teorias obscuras que afirmam que os Trolls
na verdade são uma etapa anterior aos Elfos
Negros, e estes Elfos teriam evoluído a partir
deles. Um fato que coopera com esta teoria é
a maneira como ambas as raças são
chamadas pelos Elfos da Luz: Dokkálfar.
Se manifestando tanto na imaginação
humana, os Trolls finalmente livraram-se das
redes de Proebetus que os mantinham
isolados do mundo real e adentraram na
Terra, formando pequenas comunidades na
região norte da Europa, principalmente a
Escandinávia.
Raças, Características e
Territórios
Troll Escandinavo
chamado também de Trold ou Trowe
O Troll Escandinavo é a raça mais
conhecida e abundante da Europa. Os Trolls
desta raça, de maneira geral, são criaturas
peludas e de aspecto pouco amigável. É
comum encontrar folhas e musgos crescendo
em seus cabelos ou saindo de dentro de seu
nariz, quase sempre, longo e sujo.
Alguns podem ter mais de uma cabeça;
outros, apenas um olho. Mas o traços mais
característicos dos Trolds são: cauda
semelhante à  das vacas e apenas quatro
dedos nos pés e nas mãos.
Por trás de uma aparência assustadora,
as pessoas corajosas o bastante para tentar
uma aproximação descobrem que os Trolds
costumam ser dóceis, adorando fazer novas
amizades.
Também são muito avarentos, fascinados por
coisas coloridas e brilhantes.
Os Trolds podem viver centenas de
anos, mas possuem uma fraqueza mortal: se
forem atingidos pela luz do Sol, podem
morrer, sendo transformados em mais uma
forma do ambiente à  volta (em terreno
rochoso, se petrificam; em meio a árvores,
tornam-se troncos retorcidos com forma de
Troll; em uma geleira, tornam-se estátuas de
gelo; e assim por diante).
A única maneira segura para eles
saÃ-rem durante o dia é usando o poder
Carapuça da Imagem Verdadeira.
Entretanto, depois de uma ou duas horas sob
a luz do Sol, o poder se desfaz, deixando, o
Trold sem proteção nenhuma aos raios
solares, que o matam em alguns minutos.
O rei dos Trolds é chamado
Dovregubben, e vive no alto da montanha
Dovre.
Troll da Floresta
chamado de Skovtrold ou Skogstroll
Nas profundezas das florestas, onde a
luz do Sol nunca chega, vive uma das mais
terríveis raças de Trolls. Ao contrário de seus
parentes mais amigáveis, os Trolls da
Floresta só olham para os humanos como
meros aperitivos.
Eles costumam ser extremamente
fortes e violentos, sempre usando armas para
aumentar a dor que causam. Sua pele é verde,
rija, cheia de musgos e folhas, sem nenhum
tipo de pêlo. Seus dentes e garras são muito
afiados, usados para matar e torturar.
Mais vulneráveis que seus parentes
Escandinavos, os Trolls da Floresta podem
morrer instantaneamente quando atingidos
pelo Sol, por isso, evitam ao máximo sair da
toca durante o dia, sempre caçando à  noite.


--- page 22 ---
22
Nem o poder de regeneração é capaz de
reviver um Troll que tenha sido petrificado.
Sua caça predileta são os humanos que
se atrevem a penetrar nas florestas. Sua
principal dieta alimentar é composta de
cogumelos venenosos encontrados perto de
suas casas, mas eles sempre tentam conseguir
alguma forma de carne, principalmente
humana, considerada uma iguaria entre eles.
Este gosto por carne humana torna-se uma
fraqueza, pois eles sempre caçarão humanos
quando qualquer oportunidade surgir.
Troll das Montanhas Norueguesas
chamado de Nornegtrold, Bjergtrolds ou
Bergtrolls
O Troll Norueguês possui
caracterí-sticas fí-sicas bastante parecidas
com as do Troll Escandinavo e, às vezes,
com as do ser humano, sendo apenas mais
forte que qualquer um deles.
Sua aparência é muito feia e intimidadora.
Esse tipo de Troll também é muito sujo, com
um odor repugnante e um péssimo hálito, o
que faz com que animais silvestres (e até
mesmo humanos) possam identificar sua
presença sem nenhuma dificuldade.
É bastante comum confundir um Troll
Norueguês com um Gigante de outras raças
mais humanas (como os Gibborim, os Gigas,
etc), pois o tamanho destas raças é muito
próximo. A principal diferença entre eles é a
presença de apenas quatro dedos nas mãos e
nos pés do Troll.
Um detalhe curioso é que esta raça não tem
rabo e também não sofre nenhum dano pela
luz do Sol, podendo andar livremente durante
o dia.
Os Trolls Noruegueses são
extremamente avarentos e invejosos,
colecionando tudo que brilha ou pareça
valioso, guardando seus “tesouros” com
muito apreço. Os Trolls Noruegueses
realizam a Troca com muito mais frequência
que os Trolls Escandinavos e os Trolls da
Floresta.
Eles costumam construir suas tocas em
cavernas na costa da Noruega e não tratam
bem os visitantes, chegando ao ponto de
achar que eles não passam de alimento.


--- page 23 ---
23
PODERES DE GIGANTE
Todas as raças: Aumento de Atributos,
Benção a Mãe-Terra, Controle Mental,
Defesas, Defesas Especiais, Glifo, Séismos,
Tamanho, Telecinésia, Urania. Um Gigante
que compra o poder Séismos não pode
comprar Urania, e vice-versa.
Curiguerês: Camuflagem, Ig, Poderes
Silvestres
Gibborim: Armas Espectrais, Comunhão,
Rephaim
Gigas: Cauda, Comunhão, Cthon
Kyclopes: Comunhão, Forja, Olhar
Korybantes: Chifres, Korybas, Patas de
Bode, Poderes Silvestres
Kotan-Nukur: Armas Espectrais, Chifres,
Comunhão, Kagirinai Yakedo
Quinametzin: Arkanismo, Cauda, Chifres,
Dentes e Boca, Forja, Patas de Bode
Trolls: Camuflagem, Cauda, Chifres, Dentes
e Boca, Newid, Poderes Silvestres
OBS: Os seguintes níveis não podem ser
comprados pelos Gigantes que possuem o
poder licantrópico Poderes Silvestres:
Nível 2 (Pêlo em Farpa)
Nível 3 (Crivar Garras)
Nível 4 (Baforada)
Nível 6 (Forma de Ninfa)
ARKANISMO
Este poder relaciona-se à origem
arkanita dos Quinametzin, e como seus
corpos são ainda afetados pelas essências
decadentes do plano. O Arkanismo é que
garantiu aos Quinametzin o temor dos povos
mesoamericanos, que os consideravam
demônios maléficos.
Nível 1: Garras Venenosas - O sangue do
Gigante torna-se venenoso, e o simples
contato com a pele pode causar ferimentos
muito semelhantes a alergias, não sendo
mortal. O maior efeito do sangue está na
ingestão ou contato com ele em locais de
feridas abertas ou mal curadas, causando a
perda de 1d3 pontos em CON e reduzindo
assim também os PVs; este efeito dura
1d3x10 minutos e o dano causado aos PVs
não é recuperado após o termino do efeito.
Para efeitos de resistência é considerado
veneno natural. Caso a CON do alvo chegue
a 0, o alvo estará impossibilitado de realizar
qualquer ação; se seus PVs também
chegarem a 0, estará perto da morte, podendo
morrer caso não seja tratado a tempo. Este
sangue venenoso pode ser usado de maneira
ofensiva através das garras desenvolvidas do
Gigante, que causam 1d4.
Nível 1: Presença Arkanita - A própria
presença do Quinametzin irá causar efeitos
perturbadores na área. Materiais se corróem
ou deterioram mais rapidamente (a critério
do Mestre), as mentes das pessoas próximas
são atormentadas com sussurros e vultos
(todos os testes de DEX, WILL e PER
tornam-se Difíceis) e animais tornam-se
extremamente agressivos ou amedrontados.
Quando se concentra (Teste de WILL), os
efeitos são potencializados, mas
normalmente os materiais se deterioram a
uma velocidade menor (embora seja bem
mais rápido que o normal), os tormentos na
mente não atrapalham os Testes, e os animais
sentem-se apenas desconfortáveis.
Nível 2: Presas Venenosas - Não só o
sangue, como a saliva do Quinametzin
tornam-se venenosos, causando a perda de
1d6 pontos em CON e reduzindo assim
também os PVs, com a mecânica de regras
igual ao Nível 1 (Garras Venenosas). Além
de saliva venenosa, a boca do Quinametzin
pode ser deslocada para permiti-lo abocanhar
coisas 3 vezes maiores que o normal que
conseguiria abocanhar, com um dano de 1d4
por mordida.
Nível 2: Sopro Decadente - O Quinametzin
poderá exalar de sua boca um gás mortal,
com todos os efeitos do veneno do Nível 1
(Garras Venenosas). Tal gás negro é
acompanhado de muriçocas arkanitas, insetos
deformados que emitem um zumbido


--- page 24 ---
desesperador, e causam por rodada 1 ponto
de dano a todos os seres nas proximidades do
gás. O Sopro Decadente só pode ser feito por
dia em uma quantidade igual ao Nível do
Quinametzin neste Poder de Gigante.
Nível 3: Desmascarar - Um poder muito
temido, que consiste em revelar de relance
sua verdadeira forma a uma vítima, em seu
tamanho verdadeiro e seus traços
demoníacos. A vítima que o enxergar será
afetada de tal maneira que enxergará efeitos
extras, como seres insectóides restejando
pela pee do Quinametzin, os olhos se
derretendo, tentáculos surgindo da pele, entre
outros traços bizarros. A vítima deverá
passar por um Teste Muito Difícil de WILL
ou ficará apavorada por cerca de 24h, com
uma redução de 40% em todos os seus testes
até o fim deste período. Uma falha crítica da
vítima no teste de WILL lhe dará um
Aprimoramento Negaivo relativo a uma
deficiência psicológica, sem que ela receba
pontos por isso.
Nível 3: Suor Venenoso - O suor e outros
fluidos produzidos pelo Quinametzin tornam-
se venenosos, causando a perda de 2d6
pontos em CON e reduzindo assim também
os PVs, com a mecânica de regras igual ao
Nível 1 (Garras Venenosas). Enquanto o suor
revestir sua pele, o Gigante recebe um bônus
extra de +3 em seu IP, somente nos locais
cobertos pelo suor.
Nível 4: Jaula - Quando o Quinametzin ativa
a Jaula, sua carne se rompe em muitos
ferimentos, permitindo que a essência
arkanita dentro de si saia e cause sofrimento
à sua volta. Os ferimentos do Quinametzin
explodem em garras afiadas, tentáculos e
outros apêndices, que atacarão todos os seres
à volta. Cada ataque bem sucedido
(considere como uma Perícia de valor 40%)
causa à vítima 3d6.Porém, o Quinametzin
sofre 1d6 cada vez que ativa este poder, que
dura 1d4 turnos.
Nível 5: Acidez - O sangue e a saliva agora
deixam de ser simplesmente venenosos e
tornam-se ácidos, causando 3d6 pontos de
dano no momento em que tocar um objeto ou
criatura. Todo material é corroído quase
imediatamente, sendo permitido somente 1
ataque com cada arma, pois depois deste
ataque a arma é inutilizada. Dano por armas
de fogo é reduzido em 3 pontos devido ao
fato de que as balas são derretidas pelo
sangue caso sejam alojadas. Em contato com
a pele humana, o sangue causa danos
imensos em quantidades relevantes, mas em
pequenas quantidades ainda pode causar
ferimentos profundos e cicatrizes; dano
depende da quantidade (em termos de jogo,
uma quantidade equivalente a 300ml lançada
contra uma pessoa causar 1d6 pontos de dano
ou mais dependendo do local. Em uma parte
especifica do corpo poderia decepar o
membro; para cada 100ml de sangue retirado
o Gigante perde 1 PV). Neste nível a saliva
também pode ser cuspida a grandes
distâncias com efeitos diversos (neste caso,
tratar como o Poder Demoníaco Bafo em
Nível 4, com a forma de dano
especificamente sendo ácido.
Nível 5: Profanação - A permanência do
Quinametzin em um local ou com um objeto
irá afetar a essência dele, profanando-o e
preenchendo-o com energias arkanitas.
Animais evitam o local ou a proximidade
com o objeto, enquanro mortais comuns
precisam de um teste de WILL para entrar no
local ou tocar o objeto. Todos os efeitos
potencializados do Nível 1 (Presença
Arkanita) são constantes no local ou próximo
do objeto profano, além de intensificar todos
os Aprimoramentos Negativos que o Mestre
julgar possíveis. Criaturas que já possuem
essência ligada à decadência (demônios,
abissais, seres com a alma vendida,
demonologistas...) tornam-se obcecados com
o lugar ou objeto, desejando-o e atacando
todos os seres que se aproximem. Somente 1
lugar/objeto pode ser profanado por vez,
sendo que outro só poderá ser criado após a
destruição ou exorcismo do anterior.
Nível 6: Servo Profano - O Quinametzin
consegue dar vida a uma criatura semelhante
a um Golem, construído a partir de blocos de
pedra e pedaços de corpos humanos. A
quantidade de PVs do Servo Profano é igual
à quantidade de PVs que o Quinametzin tira
de si mesmo em forma de sangue para banhá-
lo e dar vida ao Servo. O Servo Profano
possui 4D em todos os Atributos Físicos e
2D em todos os Atributos Mentais, com IP 6.
Podem ser criados quantos Servos o
Quinametzin quiser, mas ele deverá tomar
cuidado para não ficar sem PVs.
24


--- page 25 ---
Nível 6: Veneno Espiritual - O veneno do
sangue, saliva e fluidos corporais do Gigante
passam a causar dano espiritual também,
causando a perda de Pontos de Magia junto
com a perda de Pontos de Vida em igual
quantidade. Vampiros perdem Sanguinus em
vez de Pontos de Magia.
Nível 7: Manifestação da Danação - Neste
Nível, o Quinametzin libera as energias
negras contidas em si no ambiente à volta, e
tais energias se manifestam das maneiras
mais diferentes e caóticas. Esta manifestação
pode tomar a forma de um enxame de
gafanhotos, uma tempestade furiosa, ou
mesmo uma praga incurável. O Gigante
define o formato desta manifestação, mas os
efeitos colaterais são a critério do Mestre.
Dezenas de zumbis saem de seus túmulos,
animais tornam-se versões demoníacas, os
Humanos têm seus sentimentos mais cruéis e
sádicos despertos e fortalecidos, entre
quaisquer outros efeitos.
BENÇÃO DA MÃE-TERRA
Com este poder, enquanto o Gigante
estiver em contato com o chão, ele poderá
absorver as energias da Mãe-Natureza para
se curar de ferimentos e outras formas de
dano, funcionando como uma regeneração.
Nível 1: Regeneração - O Gigante, enquanto
estiver em contato com o solo, consegue
curar 1 PV a cada 3 rodadas.
Nível 2: Regeneração - 1 PV a cada 2
rodadas.
Nível 2: Imunidade - Doenças normais não
afetam o Gigante, desde que ele esteja em
contato com o solo. São tratadas como
doenças normais as doenças que pode se
obter com muita facilidade e são facilmente
curáveis, mas ainda assim causa muito
desconforto. Ex.: Gripe, tosse e outras
doenças neste nível.
Nível 3: Regeneração -1 PV a cada rodada.
Nível 4: Regeneração - 2 PVs por rodada.
Nível 4: Grande Imunidade - O Gigante
chega a um nível de imunidade muito grande:
enquanto estiver em contato com o solo, não
será afetado por doenças e nem
envenenamento natural.
Nível 5: Regeneração - 3 PVs por rodada.
Nível 5: Imunidade Total - Mesma descrição
do poder em nível quatro, com o acréscimo
de que não precisa estar necessariamente em
contato com o solo: ele pode estar sobre
asfalto, cimento ou outra forma de pavimento
(mas ainda precisa estar em contato com o
solo).
CTHON
Este Poder é ligado às características
de serpente dos Gigantes.
Nível 1: Arpão - O Gigante possui uma
cauda com um arpão, capaz de infligir 1d10
pontos de dano. A perícia começa em Arpão
25/0 e precisa ser desenvolvida como uma
perícia normal de armas.
Nível 1: Olhos de Serpente - Os olhos do
Gigante tornam-se dourados com grandes íris
negras, e infligem grande atração de um
mortal por eles. O mortal deve passar em um
teste de WILL vs. WILL do Gigante para
resitir; caso não resista, ficará fitando o
Gigante até que o ele saia da visão do mortal.
Este mortal ficará 1 semana sonhando com
serpentes, seja em pesadelos ou em sonhos
agradáveis. Este poder também permite
enxergar traços sobrenaturais nos objetos e
pessoas. O Gigante não saberá o que é, mas
perceberá um brilho esverdeado à volta de
um objeto ou pessoa que tenha alguma
característica mística (Mago, outro ser
sobrenatural, um objeto mágico, etc.).
Nível 2: Corpo Escamoso - O corpo inteiro
do Gigante será revestido por escamas de
cobra, conferindo-lhe IP 2, que poderá ser
somado a qualquer outra forma de proteção
que possuir.
Nível 2: Jardim Secreto - Este é o poder do
Gigante de entrar e sair do Umbral. Enquanto
vaga pelo Umbral, o Gigante pode viajar
como espírito, possuindo a habilidade de se
mover através do ar e atravessar espelhos,
água e metais preciosos do plano material,
independente de sua superfície e área. Ferro
frio e sal previnem a passagem do Gigante
nesta forma, forçando-o a retroceder ou
emergir de volta para o plano material.
Nível 2: Línguas de Serpente - A língua do
Gigante se tornará longa e bifurcada, com
60cm de comprimento, capazes de causar
1d10 (perícia Língua de Chicote 25/0). Além
25


--- page 26 ---
disso, os cabelos do Gigante se tornarão
várias serpentes venenosas, cujo veneno
causará 1d6 pontos de dano por rodada em
seres de planos abaixo da Terra (Ark-a-nun,
Infernun, Inferno...). Quando atacam, as
cobras na cabeça do Gigante causam um total
de 1d10 com mordidas.
Nível 3: Pele Escamosa - A pele do Gigante
terá escamas com um coeficiente de atrito
baixíssimo. Ele consegue nadar com grande
rapidez (40% mais rápido), escapar de
algemas e outras formas de aprisionamento,
além de ser muito difícil de ser agarrado
(+40% em testes de Escapismo ou perícias
similares).
Nível 4: Ninho de Serpentes - Em vez de
simplesmente parecer que o Gigante está
envolto em várias caudas grossas de
serpente, com este Nível ele realmente terá
várias caudas de serpente à sua volta, mas
são caudas conjuradas de Spiritum, sem
início (ninguém consegue identificar onde
começam). O Gigante terá à sua disposição
1d4 caudas para usar como ataque ou defesa
(dano de 1d6, Perícia Cauda 45/35; IP 6 cada
cauda). Caso tenha o poder Arpão, então
todas as caudas terão arpões e poderão ser
usados.
FORJA
O poder intrínseco dos Kyclopes, é a
habilidade especial em construir itens
mágicos, além da capacidade inata em
manipular metais (embora os itens mágicos
não precisem ser necessariamente feitos por
forjaria).
Este Poder de Gigante engloba duas
situações: a construção de itens mágicos e o
manejo do metal. Os níveis neste poder são
usados para refletir tanto o que ele pode fazer
com o metal, como definirá a espécie de item
a ser criado, na soma das pontuações
explicadas mais abaixo, após os Níveis
normais:
Nível 1: Sentir o Metal – Com este Nível, o
Kyclops pode sentir a composição de uma
amostra de rocha. Isto pode ser usado para
determinar a pureza de um metal ou gema
preciosa, ou identificar se uma liga foi feita
corretamente.
Nível 2: Purificar Metal – O Gigante pode
remover as impurezas de uma amostra de
metal ou rocha, possivelmente aumentando
seu valor.
Nível 3: Fundir e Moldar – Este Nível
permite ao Kyclops fundir uma amostra de
metal sem necessidade de calor, e moldá-lo
em quase qualquer formato, com o toque de
suas mãos. Este poder pode ser usado em
combate para arruinar completamente uma
arma ou similar.
Nível 4: Chama Ciclópica – O Kyclops
goteja seu sangue (3 PVs) em qualquer lugar,
e o sangue se incendiará em uma chama azul.
A chama não causa dano, mas é quente o
suficiente para servir de forja para metais.
Nível 5: Lâmina Afiada – Com sua simples
força de vontade, o Gigante pode afiar um
objeto (normalmente uma arma) até um
filamento quase perfeito. Armas afiadas
desta maneira causam +3 no dano, mas o fio
se perde facilmente com o uso (perde 1 ponto
de bônus de dano a cada 2 golpes).
Nível 6: Lâmina Ciclópica – O Kyclops pode
forjar uma arma capaz de causar dano que
não pode ser regenerado por meios mágicos,
além de ferir normalmente seres de Ark-a-
nun, Infernun e Paradísia. A arma deve ser
forjada normalmente, mas sua finalização
exige que toda a lâmina seja cravada no tórax
de um Humano. Ao retirá-la do corpo após
24 horas, todo o sangue terá sido absorvido
pela arma, que estará pronta para o uso. Por
causa desta finalização cruel, nenhuma
Ordem de Magos permite que um Kyclops
continue vivo ao descobrir que ele forjou tal
arma (obviamente, Ordens malignas como a
Ordem de Tenebras, Ordem de Luvithy e
Ordem de Dagon não se importam nem um
pouco com isso).
Quanto à construção de itens mágicos:
Material
A primeira pontuação na Forja de um
item mágico – o Material – se dá na escolha
dos ingredientes e matérias-primas que
formarão o item. O Material deve combinar
tanto com o efeito mágico esperado como
com o formato que terá ao final.
0 pontos: Materiais mundanos, como aço,
madeira, vidro, etc.
26


--- page 27 ---
1 ponto: Materiais mundanos preparados,
como aço purificado com alquimia, madeira
ritualmente abençoada, ossos e sangue.
2 pontos: Materiais raros, como madeira de
uma árvore atingida 3 vezes por raios, ossos
de um necromante, sangue de um nobre
nascido em ambiente pobre.
3 pontos: Materiais extremamente raros,
como madeira da floresta mais antiga da
floresta ocidental, sangue de dragão, etc.
4 pontos: Materiais únicos, como a madeira
de Yggdrasil, o coração de um dragão, os
olhos de um deus.
Se houver mais de um material envolvido na
construção de um item, somente a pontuação
maior contará. Por exemplo, ossos (1 pt)
embebidos em sangue de dragão (3 pts)
custarão 3 pontos.
Criação
Esta pontuação é o processo de utilizar
as matérias-primas e moldá-las no item que o
Kyclops desejar, normalmente com o
trabalho de forja (embora os Kyclopes
tenham a habilidade de construir itens
mágicos sem forjá-los, costurando,
esculpindo ou de qualquer outra maneira).
Mais uma vez, somente a maior pontuação
conta no caso de combinações.
0 pontos: Criado pelos meios normais de um
Humano comum.
1 ponto: Criado pelas mãos do futuro
usuário, por um alquimista (Mago), etc.
2 pontos: Criado em um fenômeno natural
relacionado ao próprio item mágico, como
ser forjado em um vulcão, ou tricotado em
meio a uma ventania.]
3 pontos: Criado de maneira divina ou
mágica, como ser esculpido na própria
Arcádia usando vidro das areias do Deserto
de Dudael.
Finalização
O último estágio é a Finalização do
item mágico, unificando todos os passos
anteriores. Os pontos vindos desta etapa são
relativos à importância do toque final
utilizado para terminar o item. A Finalização
é a essência do item e marcará
simbolicamente o início da vida do item. A
natureza da Finalização guiará toda a
existência do artefato. Mais uma vez,
somente os maiores bonus se aplicam. Não
esquecer que a Finalização dita o destino do
item (se usado para matar alguém, o item terá
uma essência terrível; se usado para
alimentar os pobres, então terá uma essência
benevolente).
0 pontos: Nenhuma finalização importante.
O item é criado normalmente, terminado e
utilizado.
1 ponto: O item é ungido com lágrimas ou
com sangue, ou é abençoado,
alquimicamente tratado, etc.
2 pontos: O item é resfriado em um dos rios
de Jotunheim ou em lágrimas humanas,
levado a Ark-a-nun e enterrado nas areias
rosadas, usado para matar um homem, etc.
3 pontos: O item é resfriado com as lágrimas
do Demiurge, levado para o Abismo na
Montanha do Desconhecido, roubada por um
homem que assassina o próprio criador do
item, etc.
RESUMO
Quando o item é terminado, analisa-se
a soma total das pontuações de Material,
Criação e Finalização, obtendo um valor
único que dirá muito do objeto. Obviamente,
esta soma nunca poderá exceder o Nível de
Forja possuído pelo Kyclops.
0 pontos totais: O item praticamente não é
mágico. Nem mesmo interessante.
1 ponto total: O artefato é bom, mas não
garante benefícios em mecânica de jogo,
embora possa ter grande valor sentimental.
2 pontos totais: O artefato é uma peça
excelente e pode ser considerada de
qualidade superior. Se os 2 pontos vieram da
Finalização, então o item terá algumas
propriedades sobrenaturais interessantes, mas
nada estrondoso.
3 pontos totais: O artefato é visivelmente
incrível em sua natureza. Ele terá alguns
efeitos menores, que simulem Poderes de
qualquer criatura em até Nível 3, que se
manifestam raramente (somente em certos
momentos ou condições).
4 pontos totais: O efeito ainda simula
Poderes em Nível 3, mas se manifestam com
maior freqüência (pouco mais de 50% do
tempo).
5 pontos totais: Ainda Poderes em Nível 3,
mas sempre ativo ou quase sempre ativável,
dependendo do efeito do item.
27


--- page 28 ---
6 pontos totais: Um efeito mais evoluído
(Poderes em até Nível 6).
7 a 8 pontos totais: Poderes em até Nível 8.
9 a 10 pontos totais: Efeitos legendários (até
Nível 10 nos Poderes). Tal artefato somente
poderia ser usado por seres que rivalizariam
o poder dos mais poderosos seres de
Paradísia e Infernun. Espadas que tornam o
usuário imune a Poderes abaixo do Nível 7,
itens que aprisionam Limites da Arcádia,
sonhos e tempestades, entre outros itens se
encaixariam nesta categoria.
IG
Este poder (que em Tupi significa
Água) é totalmente ligado à origem dos
Curiguerês e sua aliança com os Ipupiaras,
mostrando o nível de afinidade que os
primeiros possuem com o elemento água.
Nível 1: Sonar - O Curiguerê consegue
detectar objetos enquanto submerso, com um
alcance de 30 metros.
Nível 1: Dente de Piranha - Semelhante ao
poder Presas, o Curiguerê adquire dentes
similares aos de piranhas, causando 1d6 por
mordida.
Nível 2: Fluir com a Correnteza - A
velocidade de nado do Curiguerê torna-se o
dobro de sua velocidade de corrida em terra
firme, mas seus dedos criam membranas para
auxiliar na movimentação das águas.
Nível 2: Controle da Correnteza - O
Curiguerê torna-se capaz de manipular as
águas 100m à sua volta, desde que ele esteja
dentro d’água. Pode realizar feitos de
empurrar ou puxar objetos com FR 2D.
Nível 3: Pele Escamosa - Sua pele torna-se
mucosa e escorregadia, dando a ele IP +1 e
+20% em Esquivas enquanto submerso. Sua
velocidade de nado é dobrada e ele pode
realizar uma ação extra desde esteja dentro
da água de um rio.
Nível 3: Recompensa do Grande Ipupiara -
Quando o Curiguerê adquire a Recompensa,
o Grande Ipupiara dá a ele um dom de um
dos seres dos rios: a fome sanguinolenta das
piranhas, a eletricidade das enguias, os saltos
dos salmões, ou qualquer outra característica
aquática que o Grande Ipupiara permita,
mesmo que seja de água salgada. Os efeitos
em regras ficam por conta do Mestre, mas
não podem simular nenhum poder existente
que seja maior que Nível 3.
Nível 3: Magia Natural - O Gigante, por sua
ligação natural com a água, recebe um bônus
de +2 em Criar, Controlar e Entender e +1
Ponto de Magia, somente quando realizar
magias com Focus em Água.
Nível 4: Controle Elemental - O Curiguerê
consegue criar ou destruir uma quantidade de
água de 1 a 6 vezes sua massa corporal (jogar
1d6), ou manipular água existente igual a 10
vezes sua massa corporal, com FR 4D.
Nível 4: Forma Abissal - A partir deste nível,
o Curiguerê poderá simular a forma
monstruosa de seus mestres Ipupiaras. O
Curiguerê toma uma forma humanóide
anfíbia capaz de amedrontar qualquer
criatura mortal nas proximidades. Considere
todos os bônus, penalidades e características
da Forma Monstruosa assumida pelos
Vampiros Vrykolakas (vide Vampiros
Mitológicos). Esta forma só pode ser
assumida durante noites específicas definidas
pelos Servos do Grande Ipupiara.
Nível 5: Lagoa Funesta – Através de um
ritual profano em frente a uma lagoa ou rio
em uma noite de lua cheia, o Curiguerê terá a
capacidade de utilizar este corpo d’água
como um portal para os oceanos de Ark-a-
nun, onde poderão ser invocados monstros
aquáticos, criaturas servas do Grande
Ipupiara, Mingusoto, Tangaroa, Jamm,
Kthulhu e Dagon, bem como contatar os
teriantropos demônios-peixe Reflictys de
Ark-a-nun, além de poder transportar-se para
este local de Ark-a-nun.
Nível 5: Magia Natural Ampliada - O
Gigante pode romper o nível máximo de
magia (pode tornar-se normalmente um
Arquimago da Água) e ainda ganha um
bônus de +4 em Criar, Controlar e Entender e
+2 Pontos de Magia somente para magias
ligadas a Água.
Nível 6: Mestre dos Rios – Este poder dá ao
Curiguerê a capacidade de transformar-se em
água e personificar sua existência em um
corpo de água doce, controlando seu
movimento. Ele poderá criar desde correntes
d’água, até gerar redemoinhos mortais que
podem virar barcos e afogar várias pessoas.
A intensidade dos prejuízos causados é
proporcional ao tempo de concentração
necessário para tal feito.
28


--- page 29 ---
Nível 7: Uno com a Água – O Gigante deve
ser bem sucedido em um teste de WILL
Normal, mas, caso haja algo que o esteja
atrapalhando ou ele esteja muito ferido
(menos de 25% dos seus PVs), o teste será
Difícil. Ele se torna através disto uma
criatura semi-Elemental da Água, se
tornando semi-intangível e podendo se tornar
mais flexível; dano de armas normais são
reduzidos à metade e armas mágicas ainda
causam dano normal a ele. Ele pode desferir
jatos d’água muito fortes que chegam a
causar 3d6 pontos de dano de impacto não
letais, a menos que em um único golpe mais
de 75% dos PVs do alvo sejam tirados - neste
caso, o dano se torna letal. Ele também pode
controlar pequenas quantidades de água ao
seu redor não mais do que sua massa em
litros, além de ter regeneração de 2 PVs por
rodada. Este poder é extremamente raro e
chega a ser lendário, mas Ipupiaras ou outros
Curiguerês muito antigos que o possuam
podem ensiná-lo através de um longo e duro
treinamento, e isso pode custar pactos ou
favores.
KAGIRINAI YAKEDO
O Kagirinai Yakedo (que em japonês
significa Queima Infinita) representa a
ligação espiritual dos Kotan-Nukur com os
espíritos misteriosos dos Ainu japoneses e
dos Buryat mongóis, e os obscuros
elementais do fogo que acreditava-se
morarem nos vulcões do Japão, mas também
nos desertos e estepes asiáticas.
A verdade é que o Yakedo (a Queima)
foi uma maldição dos deuses contra os
Kotan-Nukur pela desobediência deles. Com
o tempo, os Gigantes aprenderam a
manipular esta chama que os consome por
dentro e os fere diariamente, suprimindo a
dor e transformando-a em energia que pode
ser expelida.
Nível 1: Entranhas Ardentes – Todo o
interior do Kotan-Nukur se inflama,
causando a ele a perda de 1 PV por rodada e
-5% em todos os testes devido à dor. Porém,
todo ferimento aberto expele uma faísca
muito intensa, que causa 1d4 por Fogo/Calor
em quem o feriu. A aparência do Kotan-
Nukur também se modifica, com chamas que
iluminam sua boca saídas da garganta cada
vez que ele fala, e seus olhos parecem estar
em chamas.
Nível 2: Penugem da Fênix – Desta vez, o
exterior do Kotan-Nukur é coberto por uma
fina camada de chamas, embora não o torne
uma tocha humana ainda. As chamas se
assemelham a inúmeros feixes de fogo que
percorrem seu corpo como serpentes. Estas
chamas causam a perda de 2 PVs por rodada
e -5% em todos os testes devido à dor.
Contudo, qualquer criatura que toque o
Gigante será atingido pelas chamas, que
causarão 1d6 por Fogo/Calor, por rodada.
Nível 3: Teatro de Chamas e Sombras – As
chamas do Kotan-Nukur já podem ser
exteriorizadas, de maneira que o Gigante
pode modelar tais chamas em diversos
formatos limitados apenas por sua
concentração (teste Difícil de WILL para
formas consideradas complexas pelo
Mestre). Cada vez que produz as chamas, o
Kotan Nukur sofre 1d4 pontos de dano, e
recebe -5% em todos os testes da rodada
seguinte.
Nível 4: Imitar o Dragão – O Kotan-Nukur é
capaz de simular o sopro de fogo dos
Dragões, causando 4d6 pontos de dano por
Fogo/Calor. Porém, o Gigante perde 1d10
PVs e torna-se incapaz de falar ou alimentar-
se por um número de rodadas igual ao dano
causado no alvo.
Nível 5: Yakedo – Toda a maldição dos
Kotan-Nukur é potencializada neste nível,
causando aos Gigantes a perda de 5 PVs por
rodada e -25% em todos os testes. Mesmo
com estas desvantagens, o Kotan-Nukur
assume uma forma quase divina,
aproximando-se de seus ancestrais
espirituais. Seu corpo torna-se uma mistura
de fogo, sombras e cinzas/carvão (em
aparência, muito semelhante ao Balrog do
filme Senhor dos Anéis). Qualquer criatura
que o toque recebe 3d6 pelas chamas e
energias celestiais (conseqüentemente,
qualquer criatura dos planos inferiores
recebe este dano DOBRADO). Além disso, o
nível 4 (Imitar o Dragão) pode ser usado sem
os efeitos colaterais.
Nível 6: Retribuir a Maldição – O tempo e a
busca pela eliminação da maldição geraram
em raros Kotan-Nukur uma espécie de
“purificação” das chamas. Os Gigantes com
29


--- page 30 ---
este poder reduzem pela metade a perda de
PVs no uso dos outros poderes de Kagirinai
Yakedo, além de tal fogo se ligar não só aos
espíritos obscuros, mas também ao Plano
Elemental do Fogo, purificando as chamas e
tornando-as capazes de ferir dobrado os seres
de planos inferiores e também superiores,
quando o poder Yakedo (nível 5) é ativado.
As cinzas e o carvão da forma Yakedo
tornam-se como mármore branco, enquanto
as sombras se tornam luz. Acredita-se que
Kotan-Nukur com este poder tenham
recebido o perdão de seus ancestrais,
enquanto certas teorias dizem que eles se
aliaram aos seres que os prepararam para
enfrentar seus ancestrais.
Nível 6: Lagoa Cálida – O Kotan-Nukur
liga-se ainda mais ao Plano Elemental do
Fogo, utilizando-o como forma de atravessar
grandes distâncias. Quando entrar em uma
grande poça de magma ou penetrar em areias
escaldantes, o Gigante imediatamente é
transportado para outra poça de magma ou
massa de areias escaldantes a qualquer
distância dentro de seu plano.
Nível 7: Chamado dos Espíritos da Vingança
– A capacidade de invocar as forças do Plano
Elemental do Fogo se desenvolvem, de modo
que o Gigante pode invocar estas forças no
terreno em que se encontra. Assim, erupções
vulcânicas, gêiseres e vapores escaldantes
são invocados em uma grande área, causando
7d6 pontos de dano a todos que nela se
encontram (com exceção do Kotan-Nukur).
Dizem que os Sete Dias de Fogo foram nada
mais que o uso deste poder por todos os
Kotan-Nukur ao mesmo tempo.
Nível 8: Terreno Mortificante – O Plano
Elemental do Fogo já faz parte da essência
do Kotan-Nukur, e pode ser invocado um
pequeno pedaço deste plano na Terra. Uma
área de 200m x 200m x 200m é trazida do
Plano do Fogo para a Terra, à volta do
Gigante. Obviamente, todos os seres sem
imunidade às chamas são carbonizados
automaticamente, enquanto seres com esta
imunidade ainda recebem normalmente dano
por Fogo/Calor vindo deste Plano Elemental.
Este poder exige um teste Difícil de WILL
por rodada para ser mantido, e não pode ser
reativado antes de 13 horas depois que foi
cessado.
KORYBAS
Este Poder intrínseco dos Korybantes
representa sua habilidade e função da região
da Grécia e proximidades em treinar os
futuros Heróis gregos. Até o Nível 3, os
poderes podem ser ensinados aos futuros
Heróis (que passarão pela Catarse - Poder
Nível 6) após um Ritual que demora uma
quantidade de semanas igual ao Nível,
enquanto para o próprio Korybante é
automático. A partir do Nível 4, somente o
Korybante poderá possuir o poder, sem poder
ensiná-lo a seus Heróis.
Nível 1: Olhos do Combatente – Este poder
dá ao Korybante sentidos aguçados, mas
somente em combate, embora ainda possa ser
usado para evadir uma emboscada. Uma vez
por batalha (o que pode incluir vários
combates), o Gigante recebe +2d6 pontos
para dividir entre PER ou INT, dando a ele
chances muito maiores de Iniciativa. No caso
de concentrar todos os pontos como bônus de
um único Atributo, a mente do Korybante
torna-se defasada, errando um fácil ataque a
um inimigo, ou falhando em notar um
simples reagrupamento dos oponentes.
Nível 1: Arma Verdadeira – Todo Korybante
tem uma arma que para ele é considerada
praticamente uma extensão de seu corpo.
Com este nível, ele nunca estará sem ela,
adquirindo uma forma limitada de
Conjuração de objeto de Spiritum, válida
somente para sua Arma Verdadeira.
Nível 2: Forma Beliér – Este poder permite
ao Korybante se tornar um ser meio homem,
meio bode, adquirindo os seguintes bônus:
FR+3, CON+3, AGI+3, PER+3. Aforma
humanóide possui quase 4m de altura, e seus
cascos e chifres podem ferir criaturas imunes
a dano não-mágico.
Nível 2: Mente do Mirmidão – Este nível
permite ao Korybante ligar sua mente às
mentes de outros soldados, para coordenar
ataques, embora não seja telepatia. Somente
instruções não-verbais podem ser dadas,
como uma imagem no canto de uma sala,
onde um atacante está escondendo-se. Este
poder somente funciona dentro da linha de
visão, podendo nesta distância dirigir
grandes movimentos de tropas (até 4d4
30


--- page 31 ---
soldados afetados), mas tem a duração de
uma batalha. Cada soldado afetado recebe
+10% em testes de combate, e os Olhos do
Combatente podem ser expandidos a todos
eles. Cada vez que um soldado afetado for
ferido, o Korybante perde 1 PV.
Nível 3: Marcha do Estandarte – O
Korybante pode usar este poder para incitar
suas tropas à excelência. Ao sagrar um
estandarte e realizar um poderoso discurso
para inspirar as tropas, o Korybante garantirá
a 1d4x20 soldados seus um bônus de +10% a
todos os seus testes durante os combates
enquanto o estandarte se mantiver à vista.
Caso o estandarte seja capturado, todos os
soldados receberão uma penalidade de -15%
em todos os testes, mas recebem em vez disto
+20% no caso do estandarte poder ser
recuperado.
Nível 3: Negar a Mordida do Ferro – Com
este poder, o Korybante torna-se immune a
todas as armas de metal criadas
especificamente para combate (o que não
inclui foices, por exemplo). Assim, uma
espada não feriria, mas um cano de chumbo
sim. O oponente, para se livrar desta
imunidade do Korybante, deve banhar sua
arma com sangue de alguma criatura
sobrenatural, e atacar enquanto o sangue
ainda escorre. As Armas Verdadeiras dos
Korybantes não são consideradas armas
comuns, ferindo normalmente o Korybante
atacado.
Nível 4: Figura de Proa – Ao abençoar um
objeto no tamanho máximo de um punho e
entregá-lo ao Herói, este objeto se tornará
um vínculo constante entre o Korybante e o
Herói, de modo que o Korybante possa
enviar frases simples diretamente na mente
do Herói, ou enxergar em 360º toda a área à
volta do Herói ao alcance da visão. Enquanto
o Korybante se concentra neste poder,
nenhum outro poder, ativo ou passivo, pode
ser utilizado. Caso o Herói não queira ouvir
as mensagens do Korybante, ele deverá
vencer uma disputa de WILL x WILL, e o
efeito ficará anulado por até 2 dias. Este
poder nunca poderá ser ensinado para alguém
que não seja um Korybante.
Nível 5: Coruja de Athena – Ao abençoar um
objeto com peso máximo de 5kg, este objeto
(normalmente com formas humanóides ou
animais) se tornará uma espécie de Golem,
de modo que o Korybante possa incorporá-lo
e acompanhar em certos momentos o Herói,
como uma espécie de Familiar. Enquanto o
Korybante se concentra neste poder, nenhum
outro poder, ativo ou passivo, pode ser
utilizado. O Golem, quando não estiver
possuído pelo Korybante, desaparece em
Spiritum, sendo conjurado à Terra sempre
que o Korybante quiser. O tempo máximo
que o Golem permanece na Terra é 3 horas,
devendo voltar somente 2 dias depois. Este
poder nunca poderá ser ensinado para alguém
que não seja um Korybante.
Nível 6: Elixir da Catarse – Com este nível,
o Korybante pode modificar o potencial do
Herói, suprimindo defeitos ou mesmo
aprimorando-o. Os Korybantes dividem seus
Heróis em três grandes agrupamentos, de
acordo com os valores que cada Korybante
valoriza em seus Heróis. Estes Heróis bebem
uma mistura mística que os mudará para
sempre. Os segredos obscuros e os potenciais
do Herói são revelados após um único gole, e
o desfecho sempre dependerá de sua índole
(assim, este Ritual também permite que o
Korybante conheça melhor seu Herói). Os
agrupamentos são:
Dioscuros: FR, CAR, AGI
Órficos: DEX, WILL, PER
Odisséacos: CON, CAR, INT
Assim, um Korybante que valorize
Heróis Dioscuros, dá a ele um cálice com a
bebida mística especialmente preparada (leva
1 semana para preparar a dose). O Herói,
durante o Ritual de catarse, recebe então 4d6
pontos de Atributos para serem divididos
entre FR, CAR e AGI. Entretanto, nenhuma
criatura pode beber esta bebida mística mais
de uma vez.
Nos tempos mais antigos, a bebida era
reservada somente aos Heróis predestinados.
Durante a época de caça aos Gigantes
engendrada pelo Templo de Salomão em toda
a costa do Mediterrâneo, a bebida era
entregue a qualquer um que pudesse defendê-
los contra os Templários. Este legado ainda
existe, mas freqüentemente na forma de
poções lacradas e escondidas, esperando para
serem encontradas em templos perdidos e
bebidas por pessoas de coragem e bravura.
Este poder nunca poderá ser ensinado para
alguém que não seja um Korybante.
31


--- page 32 ---
Nível 7: Usurpação – O título de Senhor da
Guerra dado a muitos Heróis seguidores dos
Korybantes não se dava exatamente por suas
próprias habilidades, e sim pelo poder mais
devastador de todos, temido por todos os
inimigos dos Korybantes. Este poder é a
habilidade em enxergar um conflito, e
subitamente eliminar as probabilidades
caóticas. Em outras palavras, se o Korybante
testemunha uma batalha entre uma força
poderosa e um grupo prestes a ser
massacrado, um simples movimento de mãos
mudaria a batalha, através de alguma tragédia
ou coincidência. O poder de Usurpação
permite a ele mudar a balança do destino da
maneira como desejar, de uma derrota
devastadora, a um empate, até uma sutil
vantagem. Este poder afeta qualquer conflito
em qualquer grau, de uma simples briga a
uma Guerra inteira. O único defeito deste
poder é que o Korybante não pode Usurpar
um conflito em que ele esteja pessoalmente
envolvido. Deste modo, para o Korybante
manter seu poder definitivo sempre
disponível, deverá manter-se neutron a maior
parte de sua existência. Os Templários
sabiamente levavam os Korybantes à luta,
prevenindo-os de usar este poder para
prevenir suas próprias mortes. Este poder
nunca poderá ser ensinado para alguém que
não seja um Korybante.
NEWID
Este poder intrínseco dos Trolls
representa sua ligação com os conceitos de
força, solidez, resistência e a Troca.
Nível 1: Estômago de Ferro - O Troll pode
comer qualquer tipo de coisa, mesmo que
pareça apenas remotamente com alimento
adequado. Sua mordida também torna-se
mais potente, causando 1d4.
Nível 1: Pele Rochosa - Muitas vezes, os
Trolls eram considerados como feitos de
rochas, terra ou mesmo gelo, por adquirirem
a durabilidade e mesmo a aparência destes
materiais. O Troll terá um valor de IP igual
ao nível máximo de seus poderes de Newid.
Nível 2: Carapuça da Imagem Verdadeira -
Os Trolds podem mudar sua verdadeira
forma para algo menos intimidador. É
bastante freqüente o uso desse poder para se
disfarçar como uma bela donzela, e fazem
isso para conseguir se aproximar de
camponeses incautos. O único inconveniente
deste poder é que sua cauda de vaca não
desaparece, ficando sempre visível em
qualquer forma que assuma. Além disso, eles
usam este poder para se proteger da luz do
Sol, que para eles pode ser fatal. Somente
Trolls Escandinavos podem adquirir este
poder.
Nível 2: Cheiro de Galinha - Para os Trolls,
é muito fácil observar alguém e descobrir se
esta pessoa tem intenções benevolentes ou
malignas. Eles podem cheirar um ser racional
e dizer se a criatura possui boas ou más
intenções enquanto está na área, também
descobrindo seu estado emocional. Um teste
de PER é necessário.
Nível 2: Imunidade a Doenças - Nenhuma
doença humana ou animal é capaz de afetá-
lo, bem como venenos ou agentes biológicos.
Nível 3: Invisibilidade da Mãe-Troll - Este
poder só pode ser usado por um Troll do sexo
feminino, que tenha dado à luz há poucos
dias. Ele permite que a mãe-Troll fique
invisível, permitindo que ela entre nas casas
dos humanos e realizem a Troca de seu
pequeno filhote por um recém-nascido
humano. Este poder não pode ser usado com
um bebê que esteja em um quarto protegido
misticamente.
Nível 3: Teimosia - Nada pode interferir na
missão que um Troll assume. Quando
servindo a uma causa e concentrado nela, o
Troll recebe um bônus de +60% para
qualquer teste de CON ou WILL. Este poder
está sempre funcionando. Trolls com este
poder nunca falham criticamente em nenhum
teste que envolva prontidão ou esportes.
Nível 4: Força de Titã - O Troll, enquanto
estiver servindo a uma causa, recebe +4D em
FR, bônus este usado principalmente em
combate, defendendo ou atacando alguém.
OLHAR
Este Poder de Gigante dos Kyclopes
reflete as propriedades místicas do único
olho que possuem.
Nível 1: Encanto - Uma criatura humanóide
que o olhe diretamente nos olhos o tratará
como se fosse um amigo confiável enquanto
32


--- page 33 ---
o Kyclops mantiver a concentração. Se a
criatura estiver sendo ameaçada ou atacada
por aliados do Kyclops, a criatura recebe
+25% em uma disputa de WILL x WILL
contra este efeito.
Nível 1: Occulus Hypnos - A criatura que
encarar o olho do Kyclops deve passar em
uma disputa de WILL x WILL ou ficará
adormecida por uma quantidade de tempo
igual a 1 minuto por Nível de experiência do
Kyclops. Qualquer dano sofrido acordará a
criatura.
Nível 2: Agonia do Olhar - Enquanto se
concentra em observar uma criatura, o
Kyclops causa a ela um dano de 2d8, +1 por
Nível de experiência (máximo +10 no
bônus). A criatura perde 2 PVs por rodada,
até chegar ao valor total, ou seja, caso o
Kyclops seja tirado de sua concentração, a
criatura não sofrerá o resto do dano que
faltaria.
Nível 3: Olhar de Lentidão - Enquanto se
concentra em observar uma criatura, o
Kyclops causa a ela uma lentidão muito
forte. A criatura só pode realizar uma ação
simples por rodada, recebe um redutor de -
5% em testes para atacar e esquivar-se, se
move com metade de sua velocidade normal,
e seus saltos são influenciados também de
maneira negativa.
Nível 4: Olhos de Pã - Toda a área de visão
do Kyclops é afetada por uma sensação de
terror, e todas as criaturas nesta área de visão
são afetadas a menos que resistam a uma
disputa de WILL x WILL. Em caso de
sucesso na resistência, a criatura fica
amedrontada por 1 turno.
Nível 4: Olhos de Equidna - Uma criatura de
tamanho e formato variável que o olhe
diretamente nos olhos o tratará como se fosse
um amigo confiável enquanto o Kyclops
mantiver a concentração. Se a criatura estiver
sendo ameaçada ou atacada por aliados do
Kyclops, a criatura recebe +25% em uma
disputa de WILL contra este efeito.
Nível 5: Movimento dos Olhos - O Kyclops
pode usar telecinésia enquanto se concentra
no alvo. Move lentamente até 10kg por Nível
de experiência, pode realizar manobras de
combate que tenha como Perícia com testes
de INT, ou então arremessar objetos com
violência para longe.
Nível 6: Maldição da Medusa - A vítima é
transformada em estátua ao olhar o olho do
Kyclops. Ela tem o direito de realizar uma
disputa de WILL x WILL para não ser
petrificada, e estará imune a este efeito por 7
dias no caso de sucesso.
Nível 6: Olhar do Oblívio - Um fino raio de
energia verde é lançado do olho ciclópico em
direção à vítima. A criatura atingida sofre
2d6 pontos de dano por Nível de experiência
do Kyclops (máximo 40d6). Qualquer
criatura cujos PVs sejam reduzidos a 0 ou
menos será inteiramente desintegrada,
deixando para trás somente um rastro de
poeira.
Nível 7: Occulus Thanatus - O Kyclops pode
simplesmente tirar a vida da criatura que
olhar diretamente. A vítima deve resistir a
uma disputa de WILL x WILL para
sobreviver ao ataque místico. Caso tenha
sucesso, ela ainda sofrerá 3d6 pontos de dano
+1 ponto por Nível de experiência do
Kyclops (máximo +25 no bônus).
REPHAIM
Este Poder reflete a ligação dos
Gibborim (especialmente a tribo Rephaim)
com o mundo dos mortos dos antigos povos
semitas, o Sheol.
Nível 1: Escurecer – O Gigante consegue
escurecer uma área de 1,50m de raio à sua
volta. Com isto, ele recebe um bônus de
+10% em ações que envolvam furtividade.
Nível 1: Olhos do Sheol – Ao realizar um
ritual de 10 minutos queimando um
incensário prateado. No final, o Gibborim
poderá projetar-se para dentro do Umbral, ou
então na região do Inferno chamada Sheol
(uma área desértica que circunda Sodoma e
Gomorra). Ele será visto como uma névoa
com traços vagos. Enquanto nesta forma
enevoada, o Gigante pode andar e mover-se
normalmente, mas não poderá causar dano ou
sofrer dano físico. Como efeito extra, com
um teste Difícil de PER, o Gibborim pode
enxergar o Umbral a qualquer momento.
Nível 2: Blenden – Exatamente igual ao
poder Blenden de Controle Mental, com a
exceção de que este poder só funciona no
caso do Gibborim estar imerso em uma área
sombria.
33


--- page 34 ---
Nível 2: Chamado de Orfeu – Ao utilizar um
instrumento musical, o Gibborim atrai
alguma criatura dos mundos espirituais que
esteja nas proximidades. Caso tente atrair
algum espírito que já saiba que está próximo,
o Gigante deverá vencer uma disputa de
WILL x WILL para que o efeito funcione.
Nível 3: Grito Estridente da Alma – O
Gibborim consegue usar suas energias das
sombras espirituais para exorcizar ou mesmo
prender espíritos dentro de seres vivos ou
objetos. Para o exorcismo ser efetivo, o
Gigante deve vencer uma disputa de WILL x
WILL contra o espírito da possessão, e o
mesmo teste deve ser feito para prender uma
alma em um objeto ou ser vivo. Uma pessoa
com um espírito preso a ele receberá
automaticamente o Aprimoramento
Assombrado.
Nível 3: Eclipse da Alma – Este efeito é
similar ao de Nível 1 (Escurecer), mas afeta
uma área muito maior: de 10m a 100m
(1d10x10m).
Nível 3: Portal do Sheol – O Gigante pode
abrir um portal físico que o transporta para o
Umbral ou para o Sheol. O portal surge
quando desenhado, seja no chão ou em uma
parede.
Nível 4: Fogo Eclíptico – O Gibborim pode
lançar de suas mãos uma esfera de chamas
negras que causam 4d6 na vítima atingida.
Nível 4: Forja do Sheol – Aprendido com
alguns Recíperes que desceram com
Samyaza, os Gibborim conhecem os segredos
da transformação de espíritos em objetos
mágicos. Considere que este poder é
exatamente o Poder de Gigante Forja em
Nível 4 no Resumo.
Nível 4: Moldar as Sombras da Alma –
Assim como a Forja do Sheol, os Gibborim
sabem também como dar nova vida, mas
somente a espíritos inferiores (habitantes do
Umbral, Inferno, Ark-a-nun e Proebetus).
Uma alma desencarnada é encarnada em um
embrião dos reinos físicos (somente Ark-a-
nun ou Terra) à escolha do Gigante. Caso o
espírito seja consciente, o Gibborim deverá
vencer uma disputa de WILL x WILL.
Nível 5: Boca de Nergal – Utilizado por
raros Gibborim, este poder permite que o
Gigante absorva a alma de uma criatura à
beira da morte (no máximo 0 PVs),
adquirindo suas lembranças (Perícias e
alguns Aprimoramentos) e poderes (Pontos
de Magia e Focus e Poderes comprados).
Nível 5: Castelo de Almas – Uma área do
tamanho de uma casa pequena torna-se
propriedade do Gigante dentro do Umbral, e
ele poderá acessar esta área sem nenhum
gasto de energia mágica. O Gibborim pode
inclusive considerar-se um novo Senhor
Trevoso, embora seja ainda muito fraco em
comparação com os outros.
Nível 6: Trilha Rephaim – O poder mais
almejado dos Gibborim, permite-lhes receber
a maldição das lembranças das vidas
passadas de seus irmãos Nephalins. Todas as
suas lembranças e conhecimentos são
recuperados. A maldição não tem efeito no
caso do Gibborim morrer, voltando ao ciclo
normal das reencarnações sem lembrarem-se
de suas vidas passadas.
SÉISMOS
Este poder (que em grego significa
abalo) é um dom vindo de sua origem: após o
sangue de Uranos ser derramado sob a Terra,
eles nasceram e graças a isso possuem uma
afinidade maior com o elemento Terra.
Muitos Gigantes Gregos (Gigas)
descendentes dos Gigantes Urânios
primordiais (Terrigenum) tendem a
desenvolver estas habilidades.
O Gigante só pode usar este poder em
sua forma gigantesca (seja lá qual for).
Nível 1: Estabilidade - O Gigante deve se
concentrar durante uma rodada para obter os
efeitos desejados: ele se torna irremovível
desde que permaneça no local inicial,
podendo combater diversos oponentes sem
correr o risco de ser derrubado, e qualquer
dano que venha a ser causado por queda (ou
que seja uma parte pela pancada do golpe e
outra por uma possível queda) é ignorado,
pois ele não cairá.
Nível 1: Camuflar - Em ambientes rochosos
(locais não urbanos), o Gigante pode mudar a
cor de sua pele e a textura camuflando-se, ao
abaixar-se ou em posições que o assemelhem
a rochas. Ele não pode se mexer, pois serão
percebidos. Qualquer um que tente percebê-
los terá de fazer um teste Difícil de qualquer
Perícia relevante, sendo que o Gigante deve
estar ao alcance das mãos do identificador.
34


--- page 35 ---
Nível 2: Grande Estabilidade - O mesmo
acima, com o acréscimo de que o Gigante
passa a absorver algumas propriedades da
terra, tornando sua pele mais dura: ele ganha
IP 3 enquanto estiver no mesmo local, como
já citado acima.
Nível 2: Tremor - O Gigante concentra-se em
um local durante um rodada e faz um teste
normal de WILL, pisando no chão e assim
causando um pequeno tremor de terra num
raio de 5m. As pessoas no raio de efeito
devem ser bem sucedidas em um teste de
AGI para não cair, e testes de Perícias
relacionadas a AGI e DEX que sejam
realizados no local perdem o valor do
Atributo na soma. Outros testes que
envolvam concentração sofrem uma
penalidade de -15%.
Nível 3: Grande Tremor - O mesmo citado
acima, com acréscimo do raio de efeito que
passa de 5m para 10m. O abalo sísmico que
agora se torna relevante, podendo abalar a
estrutura de pequenas construções em solo no
raio de efeito e os testes que mudam e
passam a ser Difíceis. O valor do Atributo
não precisa mais ser retirado, pois o fato do
teste ser Difícil elimina este efeito.
Nível 3: Resistência ao Magma - Graças à
grande ligação com a terra, os Gigantes
adquirem uma grande resistência ao calor e
ao fogo, podendo ficar frente-a-frente com
uma parede de magma por muito tempo sem
sentir nada. Porém, eles ainda podem se ferir
no contato direto com chamas ou substâncias
altamente quentes; graças à sua resistência,
eles não sofrem o mesmo dano que um ser
normal. Em termos de jogo, ele sofre 2d6
pontos de dano a menos e se recuperam duas
vezes mais rápido quando feridos desta
forma. Este poder se torna uma característica
do personagem, sendo sempre ativo.
Nível 4: Invisibilidade - O Gigante neste
nível pode não só se camuflar, mas se tornar
totalmente invisível, desde que esteja em
contato com chão. Asfalto e outras formas de
pavimento urbano impedem o contato com a
Mãe-Natureza, não permitindo que o Gigante
se torne invisível. O efeito se quebra caso ele
ande mais que 3 passos. Não há formas de se
perceber um gigante usando este poder, a
menos que a pessoa se choque contra ele ou
tenha algum poder sobrenatural que lhe
permita ver o invisível.
Nível 5: Ondas Sísmicas - O Gigante deve se
concentrar durante uma rodada e fazer um
teste Difícil de WILL, num raio de até 15m
ele causa um terremoto tão forte que cria
algumas elevações na terra, gerando
aleatoriamente algumas pedras com formas
pontiagudas ou de alguma forma cortante.
Além disso, cria várias fendas no solo que
podem caber uma pessoa. As pessoas no raio
de efeito devem fazer testes de Percepção
para não serem pegas desprevenidas e testes
de Esquiva para não serem atingidas: os
testes de PER e de Esquiva são Difíceis.
Caso falhe no teste de PER, não terá direito
ao teste de Esquiva; aqueles que não têm a
Perícia Esquiva podem usar Acrobacia ou
Salto neste caso – quem não possui nenhuma
destas Perícias não terá direito a teste algum.
O dano pode variar, e o Mestre deve analisar
a tabela de armas de corte, pois o formato das
pedras é definido por ele, sendo que sempre
deve haver pelo menos 1d10+1 estacas de
pedra que causem algum dano.
Nível 5: Resistência Máxima ao Magma -
Neste nível, os Gigantes entram em
comunhão com as chamas, podendo resistir
completamente às formas naturais de calor,
porém ainda sofrendo danos mágicos por
Fogo, mas como uma redução de 2d6. Este
poder só pode ser aprendido através de um
treinamento rigoroso e provas de valor, e só
um ancião que já possua este poder pode
ensiná-lo, não podendo ser aprendido
naturalmente.
Nível 6: Uno com o Magma - O Gigante,
através de um teste normal de WILL, invoca
as forças da Mãe-Terra para que esta faça
com que o seu corpo seja envolvido em
chamas que nascem do chão, recebendo a
aparência de uma criatura elemental do fogo.
Este poder deve ser invocado como o
Gigante com os pés descalços, e dura
enquanto ele mantiver os pés sobre o chão.
Pode ser usado em qualquer lugar, causando
dano de 3d6 por rodada caso agarre uma
pessoa e causando +3 pontos de dano quando
ataca com socos e chutes; Armas de ferro que
estejam sendo usadas pelo gigante ficam em
chamas, derretendo-se em 3d6 rodadas –
porém, o dano neste meio tempo amplia-se
em +1d6+1. Armas de fogo se tornam inúteis
e tendem a disparar quando esquentam;
armas de madeira queimam muito rápido, e
35


--- page 36 ---
só têm seu dano ampliado em 3 pontos. Por
ele se tornar meio-elemental, o Gigante
adquire uma certa intangibilidade: apenas
metade dos danos que seriam causados a ele
são eficazes, porém, danos mágicos ou de
armas mágicas o afetam normalmente.
Nível 7: Erupção - Este é o nível máximo
conhecido deste poder, não podendo ser
aprendido facilmente. Este poder é
extremamente raro, e dizem as lendas dos
Gigas que deve-se ir até as profundezas do
vulcão Etna para alcançar Typhon ou
Encéelado (muitos crêem que eles sejam a
mesma criatura) e, se for digno, aprenderá os
segredos de controlar as chamas.
Não é preciso dizer que com este
poder o Gigante pode controlar todas as
formas de fogo: em termos de jogo, o
Jogador descreve o efeito que quer causar e o
Mestre decide os testes que devem ser feitos.
A utilização mais conhecida deste poder é
em forma de uma erupção vulcânica, que
pode ser gerada em qualquer lugar que a terra
tenha ligação direta com o seu núcleo. A
explosão atinge um raio de efeito imenso:
mais de 20m no momento inicial, depois
expandido-se à medida em que continua
brotando da terra e escorrendo. Para invocar
este poder, o Gigante deve se concentrar
durante muito tempo no mesmo local,
devendo ser bem sucedido em um teste
normal de WILL; esta concentração dura
uma hora, o tempo em que a atividade
vulcânica se inicia até chegar ao ponto
máximo.
É irrelevante falar sobre dano deste
poder, pois criaturas normais morrem ao
simples contato com magma. Caso seja
utilizado de outra forma, o dano deve ser
calculado pelo Mestre.
URANIA
Este poder é um reflexo da atuação dos
antigos Gigantes titânicos (Gigantes Urânios
e Ciclopes Urânios), tidos como entidades
que controlavam o clima e as tempestades.
O Gigante só pode usar este poder em
sua forma gigantesca (seja lá qual for).
Nível 1: Mobilidade - O Gigante deve se
concentrar durante uma rodada, para obter os
efeitos desejados: ele se torna incapaz de ser
aprisionado ou paralisado desde que
permaneça movendo-se. Qualquer dano que
venha a ser causado por queda é reduzido à
metade. Como já citado, o efeito só acaba
quando o Gigante deixa de mover-se.
Nível 1: Pele do Céu - Em ambientes ao ar
livre, o Gigante pode mudar a cor de sua pele
e a textura de modo a camuflar-se enquanto
se move. Sua imagem torna-se embaçada e
mesclada às cores do céu no momento.
Qualquer um que tente percebê-lo terá que
fazer um teste Difícil de qualquer perícia
relevante.
Nível 2: Grande Mobilidade - O mesmo
acima, porém o Gigante passa a absorver
algumas propriedades do Céu: seu corpo
torna-se menos tangível, ignorando 25% de
qualquer dano físico sofrido, desde que
continue movendo-se. Para possuir esse
nível, é preciso ter o Nível 1 (Mobilidade).
Nível 2: Ventania - O Gigante concentra-se
em um local durante um rodada e faz um
teste normal de WILL. Então, ele sopra na
área, causando uma pequena ventania num
raio de 5m. As pessoas na área de efeito
devem ser bem sucedidas em um teste de
AGI para não cair, e testes de perícia
relacionadas a AGI e DEX que sejam
realizados no local perdem o valor do
atributo na sua soma. Outros testes que
envolvam concentração sofrem uma
penalidade de –15%.
Nível 3: Grande Ventania - O mesmo citado
acima, porém o raio de efeito passa de 5m
para 10m. O poder destrutivo do tornado
agora se torna relevante, podendo abalar a
estrutura de pequenas construções em solo no
raio de efeito e os testes, mudam para o
Difícil. Para possuir este nível é preciso ter o
Nível 2 (Ventania).
Nível 3: Resistência à Eletricidade - Graças
à sua grande ligação com o Céu, o Gigante
adquire uma grande resistência aos raios e a
eletricidade. Graças a esta resistência, ele
não sofre o mesmo dano que um ser normal;
em termos de jogo, ele sofre 2d6 pontos de
dano a menos quando atacado com
eletricidade. Ele se recupera duas vezes mais
rápido quando ferido desta forma. Este poder
está sempre ativo.
Nível 4: Flutuação - O Gigante neste nível
adquire a capacidade de voar na velocidade
máxima de 100km/h, desde que esteja em
36


--- page 37 ---
ambiente aberto (ele nunca conseguirá voar
dentro de um local fechado).
Nível 5: Vendaval – O Gigante deve se
concentrar durante uma rodada e fazer um
teste Difícil de WILL. Em um raio de até
15m, surgirá um vendaval tão forte que
arremessará aleatoriamente diversos objetos
da área (que causarão danos variados de
Corte, Impacto e Perfuração), além de
arremessar seres na área com peso menos que
150kg ou FR menor que 20. Todo teste
baseado em DEX, PER e AGI se tornam
Muito Difíceis dentro da área do vendaval.
Nivel 5: Resistência Máxima à Eletricidade
– Neste nível, o Gigante entra em comunhão
com as tempestades, podendo resistir
completamente à eletricidade (porém, ainda
sofre dano mágico por Eletricidade, mas
como uma redução de 2d6 no dano). Este
poder só pode ser aprendido através de um
treinamento rigoroso e provas de valor com
um ancião que já possua este poder; ele não
pode ser aprendido naturalmente.
Nível 6: Corpo de Céu – Através de um teste
normal de WILL enquanto estiver em
ambiente aberto, o Gigante invoca as forças
de Uranos para que este faça com que seu
corpo seja envolvido pelos fenômenos
naturais que surgem do céu, recebendo a
aparência de um Elemental da Tempestade.
Este poder deve ser invocado quando o
Gigante estiver voando, e dura enquanto ele
se mantiver sem tocar o chão. Ele causa dano
de 3d6 por rodada caso agarre uma pessoa e
causa 3 pontos de dano a mais quando ataca
com socos e chutes, armas de ferro que
estejam sendo usadas pelo gigante ficam
eletrizadas, derretendo-se em 3d6 rodadas;
porém, o dano neste período amplia-se em
1d6+1. Armas de fogo se tornam inúteis e
tendem a disparar quando esquentam, armas
de madeira queimam muito rápido, e só tem
seu dano ampliado em 3 pontos. Por se tornar
um “meio-Elemental”, o Gigante torna-se um
ser quase intangível: somente metade do
dano que seria causado a ele torna-se eficaz;
porém, dano mágico ou de armas mágicas o
afetam normalmente.
Nivel 7: Tempestade – Este poder é
extremamente raro, e poucos gigantes o
conhecem. Dizem que para aprendê-lo, deve-
se encontrar um dos poderosos Ciclopes
Urânios e aprender diretamente com eles a
forja do raio, do relâmpago e do trovão.
O Gigante simplesmente passa a
controlar todos os fatores de uma tempestade
em uma área de 15km de raio. Os raios são
altamente destrutivos, com o dano a cargo do
Mestre, assim como os tufões e a força das
chuvas. Para invocar este poder, o Gigante
deve se concentrar durante 1h no mesmo
local, devendo ser bem sucedido em um teste
normal de WILL. Esta concentração de uma
hora representa o tempo em que a atividade
meteorológica se inicia até chegar no ponto
máximo.
37


--- page 38 ---
38
RITUAIS E ITENS MÁGICOS
Adaptação das Armas
Entender/Controlar Humanos/Metamagia 2
Componentes: V,G
Tempo de formulação: 1 rodada
Efeitos: Ver magia
Duração: 1d6+10 minutos
Este Ritual foi criado por um Gigante
Mago. O intuito deste Ritual é fazer com que
armas brancas e armas de fogo se adaptem às
mão do Gigante em seu tamanho normal.
Para ser realizada a magia, o Gigante
simplesmente deve possuir uma arma em
mãos e conjurar o Ritual. Magicamente, a
arma se adaptará às mãos do Gigante,
podendo ser usada sem problemas. O calibre
da arma de fogo continua o mesmo – a
entrada para o pente ou tambor também.
Apenas uma arma é afetada; caso o Mago
esteja com duas armas, ele deverá mentalizar
qual é a arma que ele encantará.
As Mil Faces
Entender/Criar Humanos 2
Componentes: V, M
Tempo de Formulação: 1 rodada (ou 2)
Efeito: Disfarce físico
Duração: 1d6+1(horas)
O Mago assume uma nova face, mas
apenas uma face que ele já tenha visto, ou
apenas criar uma face pegando características
das muitas faces já vistas por ele. O Mago
deve possuir um rascunho de cada face (ele
não precisa ser um desenhista). Ele deverá
observar o rascunho até lembrar-se da face
durante uma rodada (nenhum teste é
necessário para lembrar-se), e fazer algumas
preces que fazem parte do Ritual. Quando ele
lembrar-se da face, o Ritual terá se
completado e ele estará com sua face nova.
Para melhor utilização deste Ritual, o Mago
deve escolher faces de pessoas com o mesmo
porte físico dele, ressaltando que assumir a
“face” é só um termo utilizado na descrição
do Ritual, de modo que ele transforma sua
cabeça inteira, assumindo características
como cabelos e outras. Este Ritual pode ser
usado em outras pessoas: o Mago deve
apenas segurar a face da pessoa com as duas
mãos, e após observar o rascunho, modelá-la
de acordo com a imagem ou mesmo criar
uma (neste caso não é necessário o
rascunho), sendo que desta forma o Ritual
demorará 2 rodadas para ser realizado.
Criação de Gigantes
Criar/Controlar Humanos/Árkanun 8
Componentes: V, G, M, (um bebê e uma
jaula)
Tempo de formulação: Ver o ritual
Efeitos: Transformar um ser humano em
gigante
Duração: Permanente
Este Ritual foi desenvolvido há muito
mais de 500 anos por Xamãs de uma tribo do
Brasil, com o intuito de gerar homens
maiores, e assim surgindo os primeiros
Curiguerês. Este é um Ritual muito raro,
sendo quase impossível encontrar pessoas
que o saibam e estejam dispostas a ensinar
sem um grande favor em troca.
O Ritual consiste em uma celebração
que dura um dia inteiro, onde diversas preces
são feitas pelos Xamãs (os Magos). Após
isso, a criança deve ser posta em uma jaula
(esta jaula deve ser criada magicamente para
não ser destruída e se adaptar ao tamanho
que a criança adquire com o tempo) que será
colocada na água de um lago ou rio (que seja
seguro). A criança viverá ali até se tornar um
homem adulto, por volta dos 17 ou 18 anos, e
assim poderá ser liberta, já sendo um Gigante
com no mínimo 2,5m. O Gigante gerado
através deste Ritual será um Curiguerê,
podendo adquirir os poderes desta raça.
Os PMs gastos neste ritual são
perdidos permanentemente, por isso é
aconselhável que seja realizado em grupo.


--- page 39 ---
Criação de Vozhd
Criar/Controlar Spiritum/Arkanun 6
Componentes: V, G, M
Tempo de Formulação: 6 horas
Efeito: Criação de Morto-Vivo especial
Duração: Permanente
Um dos tipos mais raros de Morto-
Vivo é o Vozhd, o Ogro-Esqueleto. Esta
criatura aterrorizante é criada somente em
momentos de extrema importância em uma
batalha que envolva grande necessidade de
força bruta. O Vozhd é criado a partir das
ossadas de no mínimo 10 criaturas (ou 4
Gigantes). O sangue do Necromante é derra-
mado sobre as ossadas misturadas na exata
quantidade de 2 cálices, e então o Ritual é
iniciado com o uso de procedimentos deriva-
dos do xamanismo russo de modo a remontar
todos os ossos em um único esqueleto. Tal
criatura é enorme (já houve menções muito
raras sobre Vozhd que chegavam ao tamanho
de dinossauros) e, com sua força derivada de
todos os seres que o compõem, é capaz de
causar destruição em massa. Carapaças,
espigões, garras, ferrões, presas, mandíbulas,
chifres ou qualquer outra arma natural pode
ser criada no Vozhd com a vontade do
Necromante.
O resultado é algo semelhante a um
Ogro feito de muitos ossos: grande, lento,
estúpido e assustadoramente poderoso (FR e
CON somados de todas as criaturas cujas
ossadas compõem o Vozhd). O Ritual
mantém a consciência do Morto-Vivo
obediente ao Necromante ou mesmo a um
Cavaleiro de Ogros que será consagrado a
ele; somente o “dono” poderá comanda-lo,
embora o Vozhd dificilmente compreende
mais de 2 ou 3 palavras.
Dança da Guerra
Entender/Controlar Humanos/Fogo 2
Componentes: V,G
Tempo de formulação: 2 rodadas
Efeitos: Ver magia
Duração: 1d6 m
Os Korybantes são os criadores deste
Ritual, que, através de uma rápida dança e
cantiga de duração de 1 rodada, invoca a
força dos espíritos elementais. Recebem um
bônus de +25% em todos os testes de ataque
e defesa , +1 nos danos e, com o dobro de
Focus, atingir um grupo de 4 pessoas, além
do Mago, em um raio de 5m. Dura 1 rodada a
invocação e 1 rodada para o efeito se iniciar.
Diminuir o Tamanho
Entender/Controlar Metamagia 2-6
Componentes: V, G
Tempo de Formulação: 1 roda para cada
metro
Efeito: Diminuir o tamanho
Duração: 1d6+1 horas
Esta magia serve para diminuir o
tamanho das criaturas: o Mago pode escolher
alguém ou ele mesmo, desde que o alvo
esteja em contato visual. O Mago faz os
gestos cabalísticos e alguns murmúrios, e
assim a criatura diminuirá 1m para cada 2
níveis em Focus, sofrendo um redutor de -3
em FR e CON. Caso seja usada em um
gigante, poderá ser muito útil para assumir
uma forma humana; em humanos, caso seja
um efeito acima do esperado, ou seja, se o
homem tem por exemplo 2m e é diminuído
em 3m, tal efeito o deixará em uma escala
quase microscópica. Para minimizar o efeito,
o Mago pode diminuir em um valor variável
em centímetros o alvo com um teste Difícil
de WILL.
Invocar Quinametzin
Criar Arkanun 4
Componentes: V,G,M
Tempo de Formulação: 2 rodadas
Efeito: Invocação de Gigante Quinametzin
Duração: 3d6 x 10 minutos + 10 minutos
As mesmas descrições do Ritual
“Invocar Demônios”(descrito no Grimório de
666 rituais lançado pela Daemon para D20 e
Sistema Daemon), só que este Ritual especifi-
camente traz um Quinametzin preso em Ark-
a-nun para a Terra, e eles tendem a fazer
acordos com os conjuradores para serem
mantidos aqui de alguma forma – caso o
mago aceite, claro. Para conjurá-lo, além do
círculo desenhado com carvão vegetal, o
Mago deve possuir um chifre de boi que ele
deverá segurar com a mão esquerda durante o
39


--- page 40 ---
Ritual. O Ritual apenas traz um Quinametzin
para Focus 4, dois para Focus 6 e três para
Focus 8, sendo este o limite máximo da
magia. Os seres são de poder mediano e
devem ser criados pelo Mestre.
Jaula do Gigante
Criar/Controlar Plantas 6
Componentes: V,M(alguns cipos e madeiras)
Tempo de formulação: 1 rodada
Efeitos: Cria uma jaula magica.
Duração: Permanente
Este Ritual foi desenvolvido para gerar
a jaula necessária ao Ritual “Criação de
Gigantes”, mas pode assumir outras utiliza-
ções.
O Ritual é realizado com os cipós e as
madeiras (não é necessário um número
imenso desta matéria-prima, pois serão
somente um Fetiche) dispostos ao redor ou
próximos ao bebê. Enquanto os murmúrios
são feitos, em uma rodada a jaula será forma-
da, montando-se ao redor do alvo. Este efeito
pode ser muito útil, podendo ser utilizado
para prender outras formas de criatura. Não
adianta se mexer para libertar-se, pois a jaula
se adapta aos movimentos do ser que está
preso, e caso ele tente parti-la de alguma
forma, deve-se fazer um teste de Força
resistida contra a FR 30 da jaula. Fora isso,
só um cancelamento de magia ou o Mago que
criou o Ritual poderá cancelá-la. Tentar fugir
do efeito é inútil: a jaula perseguirá a criatura
em uma velocidade incrível (AGI 20); caso o
fugitivo seja bem sucedido em um teste de
AGI vs. AGI, ele conseguirá fugir do efeito.
Pode ser conjurada como armadilha também,
mas qualquer criatura que se aproximar a 2m
ou menos será capturada.
Ogro de Montaria
Criar/Controlar Humanos/Spiritum /Arkanun
6
Componentes: V, G, M(um crânio de ogro ou
outra forma de gigante)
Tempo de formulação: 6 horas
Efeitos: Criar um ogro
Duração: Permanente
Este é um ritual muito raro e foi
desenvolvido em Arcádia por um “Cavaleiro
de ogro” (ver Kits) desconhecido, com base
em Necromancia. Este ritual consiste em criar
um ogro, usando como material o crânio de
um, porém, mais tarde foi descoberto que o
ritual poderia ser utilizado para criar outras
formas de gigantes, desde que se possuísse
um crânio pertencente ao tipo de gigante a ser
criado. O ogro ou gigante criado geralmente é
utilizado como montaria pelos muito raros
“Cavaleiros de ogro” ele são criados com
características básicas e não possuem ne-
nhum poder, a inteligência do ogro é muito
baixa, eles possuem a metade do valor de
inteligência do seu criador, no processo de
criação da criatura no ritual o mago deve
estar a sós para que o ogro o identifique
como seu criador, desta forma a criatura se
torna totalmente fiel ao seu criador, mas caso
seja muito maltratada pode vir a se rebelar,
tentando geralmente matar o seu criador para
se livrar dele, eles também podem vir a ser
treinados caso precisem ser dados, vendidos
ou qualquer outra coisa, se forem tratados
bem se tornam rapidamente fieis, porém o
Cavaleiro deve ter muito cuidado pois eles
são muito traiçoeiros, podem guardar magoas
e se vingarem(eu disse eles tem inteligência
baixa não que são 100% sem cérebro).
Ficha básica da criatura e alguns
detalhes:
FR 6D+4 CON 6D DEX 3D AGI 3D INT =
INT do Mago/2 (arredondado para baixo)
WILL 2D PER 2D CAR 2D
Briga 50/50, Dano1d6+bônus de Fr, pode
possuir algumas outras perícias ligadas aos
instintos, porém, o seu valor de perícia
eqüivale a sua Int x 5 + 50 pontos porque eles
já são criados adultos.
Proteção contra Trolls
Entender/Criar Spiritum/Metamagia 1-6
Componentes: G, M
Tempo de Formulação: 3 horas
Efeito: imunidade a uma criança contra Trolls
Duração: 1 estação do ano
Por causa das tentativas dos Trolls em
realizarem a Troca com as crianças, vários
rituais para proteger os pequenos recém-
nascidos dos horrendos Trolls foram criados
por toda a Europa. Um Troll não pode usar
Magia se a criança estiver devidamente
40


--- page 41 ---
protegida.
O Mago Hermético Pedro o Trovador
criou um Ritual, muito usado pelos membros
da Ordem Luft, na Noruega, para proteção
dos recém-nascidos do Ritual da Troca. Este
Ritual protege a criança contra um Troll com
uma quantidade de dados igual ao Focus do
Ritual (portanto, Focus 4 dá à criança 4D de
resistência contra o Troll). O Troll não
poderá causar nenhum tipo de mal para a
criança nem realizar a Troca.
Armadura de Arago
(Artefato)
Arago foi um Kotan-Nukur de grande
importância durante o período dos Reinos
Combatentes, na China. Ele era regente de
um dos reinos em guerra, e detinha o apoio
da ordem secreta chamada Dalou’laoshi, que
lhe fornecia itens mágicos e soldados
espirituais.
Um dos itens mágicos foi sua própria
armadura, que lhe dava poder sobre vários
elementos da natureza. Quando vencido por
um membro da Sociedade do Lótus Branco,
Arago foi condenado ao Inferno Oriental,
enquanto sua armadura foi dividida em
outras 9, desta vez de tamanho humano
(todas fornecem ao portador IP 10):
A armadura chamada Fogo Selvagem
dá ao portador imunidade a chamas e ao
Caminho Fogo, além de ter duas espadas
Katana +3 (2d6+3). A armadura chamada
Estrato dá ao portador imunidade a ataques
de gases e sons e ao Caminho Ar, além de ter
um Arco Longo mágico +3 (1d8+3). A
armadura chamada Rocha Sólida dá ao
portador imunidade a ataques de pedras e ao
Caminho Terra, além de ter uma Barra Tripla
+3 (1d6+3). A armadura chamada Torrente
dá ao portador imunidade a ataques de água e
ao Caminho Água, além de ter um Tridente
+3 (1d8+3). A armadura chamada Halo dá ao
portador imunidade a energia luminosa e
elétrica e ao Caminho Luz, além de ter uma
espada No-Dachi +3 (1d10+3). A armadura
chamada Crueldade dá ao portador
imunidade às energias inferiores e ao
Caminho Arkanun, além de ter uma Kusari-
Gama +3 (1d8+3). A armadura chamada
Escuridão dá ao portador imunidade às
sombras e ao Caminho Trevas, além de ter
uma espada No-Dachi +3 (1d10+3). A
armadura chamada Veneno dá ao portador
imunidade e venenos, ácidos e agentes
tóxicos e ao Caminho Secundário Venenos,
além de 6 espadas Katana +3 (2d6+3). A
armadura chamada Ilusão dá ao portador
imunidade a ilusões e manipulações mentais
e ao Caminho Cores e Brilhos, além da
bizarra arma oriental Chi Lin Tou +3
(1d8+3).
Caso as 9 armaduras sejam reunidas
próximas a um Gigante, elas se montarão na
antiga armadura de Arago a ser envergada
pelo Gigante. Esta armadura fornece IP 25 e
Focus +3 nos Caminhos Fogo, Água, Ar,
Terra, Luz, Trevas e Arkanun, além de uma
Espada de 2 Mãos com dano proporcional ao
Gigante +5 Vorpal.
Armaduras Completas de Fuji
(Artefato)
Construídas especialmente para o
lendário guerreiro Kotan-Nukur chamado
Fuji, estas oito armaduras forjadas em estilo
oriental (como haramakis de Samurais)
podiam ser usadas em ambientes de extremo
calor, sem que fossem derretidas ou
perdessem suas qualidades. Além desta
aparência, estas armaduras possuem
estranhos símbolos esculpidos em seu
peitoral. Quando o Usuário toca estas runas e
recita alguma oração de guerra, a armadura
se torna extremamente quente (mas não
causa dano ao Usuário), causando 1d6 pontos
de dano a todos que estiverem a até 2m do
Gigante (vítimas podem fazer um teste de
CON para reduzir o dano à metade).
IP
1d100
+1
01-55
+2
56-80
+3
81-90
+4
91-97
+5
98-00
41


--- page 42 ---
FR 36
51-70
FR 39
71-90
FR 42
91-95
FR 48
96-00
Cinturão do Troll
(Artefato / Ritual: Entender/Controlar
Humanos/Metamagia 5)
Este cinturão é confeccionado a partir
de um cinto de couro. Ele é embebido em
sangue de Troll por um mês e um dia, e
depois deixa-se secar. Este processo deve ser
repetido por 5 vezes e só então encantado
com as Magias necessárias.
O Usuário de um Cinturão do Troll
passa a ter Força 27 (bônus de dano +7).
Além disso, ele passa a regenerar danos
físicos à taxa de 1 PV a cada duas rodadas,
podendo inclusive trazer o Personagem de
volta à vida caso tenha chegado a morrer por
dano. O Cinturão do Troll não regenera danos
causados por fogo ou por ácido, e só passa a
funcionar após ser usado por seu Dono
durante uma semana.
Cogumelos de Toadstool
(Artefato)
O bolsão árcade conhecido como Terra
dos Cogumelos possui grandes variedades de
cogumelos com propriedades mágicas. Este
bolsão é regido por uma princesa que tem
como súditos uma raça de homens-cogumelo
chamados Miconids, ou Homens-Fungo. Ela
é constantemente ameaçada por um monstro
que acreditam ser descendente do Tarrasque
que viveu na Terra, devido à grande seme-
lhança.
 Há dois principais tipos de cogumelos.
O Cogumelo Vermelho dobra a altura de
quem o consumiu, mantendo-o desta forma
até que ele perca metade de seus PVs, voltan-
do à altura normal. O Cogumelo Verde
“prende” a alma da pessoa que o comeu no
corpo, impedindo que o próximo momento
que ela morrer, ela ressuscite uma única vez,
com PVs completos.
Arma Troll
(Artefato)
Estas armas possuem uma característi-
ca muito interessante e perigosa, principal-
mente contra criaturas que regenerem natural-
mente, como Trolls ou Vampiros.
O bônus mágico desta arma NÃO pode
ser regenerado por criaturas ou itens que
regenerem magicamente. O dano normal da
arma é regenerado pela criatura, mas os
bônus mágicos só podem ser regenerados 1
hora após o dano ter sido feito.
Dano 1d100
+1
01-55
+2
56-80
+3
81-00
Arma Trollslayer
(Artefato)
Estas armas são muito procuradas por
Aventureiros, pois TODO o dano que causam
não pode ser regenerado normalmente (e
qualquer poder regenerativo de uma criatura,
como Trolls e Vampiros, só pode ser
acionado 6 rodadas depois de o dano ter sido
feito). Considere um bônus de +1 sobre as
Armas Trollslayers.
Cinturão de Força de Gigantes
(Artefato)
Estes cinturões mágicos conferem ao
Usuário a Força equivalente à de um gigante.
Segundo as lendas, os cinturões foram
criados inicialmente pelos Magos de
Aasgard, como prêmio para os guerreiros que
mais se destacassem entre os Vikings.
Existem poucos destes cinturões, e quase
todos estão nas regiões mais frias da Europa.
Variantes Conhecidas
1d100
FR 30
01-50
42


--- page 43 ---
Espada dos Gigantes
(Artefato)
Este artefato foi encontrado pelo herói
Beowulf na caverna onde o Ogro Grendel se
escondia. Como a própria espada de Beowulf
não conseguia causar nenhum dano aos
monstros, ele teve de utilizar-se desta magní-
fica espada para conseguir destruir os mons-
tros que assolavam sua vila natal.
Após a morte de Beowulf, este artefato
desapareceu. Em termos de jogo, considere a
Espada dos Gigantes como uma espada maior
do que as normais (ela precisa ser empunhada
com as duas mãos para poder ser utilizada), e
com um bônus mágico de +5 (1d10+5) e
Vorpal (mutiladora).
Sempre que desembainhada, a Espada
dos Gigantes emite uma fraca luminosidade
dourada de sua lâmina.
Feijões Mágicos
(Artefato)
Estes feijões existem sempre em
número de 3. Se apenas um deles for planta-
do, um grande pé de feijão nascerá, suficiente
para produzir o dobro de feijões de um pé de
feijão comum; se dois feijões forem planta-
dos, uma colheita inteira de feijões nascerá
destas plantas, mas se todos os três feijões
foram plantados ao mesmo tempo, eles darão
origem a um pé de feijão gigantesco, que
nascerá no local onde foi plantado e crescerá
até os céus, perdendo-se nas nuvens.
Se escalado, o pé de feijão serve como
um portal para Jotunheim, a terra dos gigan-
tes da mitologia nórdica, em Paradísia. A
versão Feijões das Nuvens, por outro lado,
pode levar o Personagem até um castelo nas
nuvens, às vezes abandonado, às vezes
habitado por alguém ou algo.
Variantes
1d10
Feijões de Jotunheim
1-8
Feijões das Nuvens
9-0
Harpa de Blunderbore
(Artefato)
Diziam que o Gigante Blunderbore
possuía uma harpa encantada que tocava
sozinha com um simples comando mental.
Um garoto chamado João roubou esta harpa
juntamente com uma galinha que botava ovos
de ouro. Devido a confusões nos contos de
fadas, não se sabe se Blunderbore morreu
quando caiu do colossal pé-de-fejião, ou se
foi morto pessoalmente pelo alfaiate Jack
Quando acionada, a Harpa de
Blunderbore pode simular os seguintes
poderes dos Anjos Tronos: Sinfonia de
Ninar, Encanto Musical, Sinfonia de
Proteção, Canção do Senhor e Dissonância.
JotunStangen
(Artefato)
Esta lança lendária foi forjada pelos
Anões de Aasgard, para enfrentar alguns
Gigantes que estavam atacando uma das vilas
vikings na Terra, através de um portal aberto
de Arcádia para o norte da Europa.
Thor pediu a seu pai, Odhin, que
enviasse à Terra doze destas lanças, para que
os humanos pudessem enfrentar o problema.
Ao final da Guerra Jotun, as lanças permane-
ceram em poder da Ordem Luft, que passou
estas lanças para os melhores guerreiros de
cada geração.
As lanças são consideradas armas +3,
+5 vs. Gigantes de qualquer espécie, e +7 vs.
Jotuns.
Lança de Crisaor
(Artefato)
O temido Gigante Crisaor tinha a
bizarra capacidade de se transformar em um
javali alado gigante, do mesmo porte que seu
irmão Pegasus. Quando em forma humana,
Crisaor portava uma lança extremamente
poderosa.
Qualquer tentativa de ataque feita com
43


--- page 44 ---
combate singular.
Um jovem guerreiro chamado Davi,
que havia sido aceito nas tropas há pouco,
disse que aceitaria o desafio. Sendo ainda
inexperiente no combate com a espada, não
quis usá-la. Ele foi até o rio e pegou cinco
pedras lisas, colocando-as em seu bornal de
pastor.
Quando se apresentou em combate,
Golias zombou da juventude de Davi, mas
não sabia que seu oponente trazia consigo as
pedras abençoadas por Yamesh. Golias
avançou de lança em punho. Davi lançou uma
das pedras e esta atingiu a testa de Golias,
fazendo-o cair de imediato, morto.
A batalha que se seguiu foi sangrenta e
vencida com facilidade pelos israelitas.
Alguns Magos da Escola de Yamesh que
auxiliavam as tropas se aproveitaram da
confusão da batalha para pegar as quatro
pedras restantes.
Sabe-se que pelo menos uma delas já
foi usada em combate com efeito devastador
sobre o inimigo. Ao ser lançada, a pedra age
como uma arma +5, dano dobrado contra
gigantes e seres do Inferno. As outras três
ainda estão em posse da Escola de Yamesh.
Dizem que cada uma delas será usada contra
cada um dos soberanos do Inferno
(Bhaalzebub, Lúcifer e Shaitan).
Poção de Força de Gigante
(Artefato)
Estas poções foram criadas durante a
Guerra dos Ciclopes, entre os primeiros
navegantes gregos e os Kyclopes, criaturas
selvagens que viviam nas costas da Itália.
Mais tarde, esta poção migrou para a
Europa através das lendas, mas era conhecida
como Poção de Davi (em alusão a Davi e
Golias) ou Poção de Gigantes (por causa da
redução de Destreza que ela acarretava).
A poção confere ao Personagem Força
equivalente a um Gigante. Note que o
Personagem se torna forte demais para
realizar movimentos precisos de pequena
extensão (reduz a Destreza para ações
delicadas em –6).
Variantes Conhecidas
1d100
FR 21
01-50
FR 24
51-75
FR 27
76-85
a Lança de Crisaor é capaz de acertar qual-
quer alvo ao alcance da visão, causando dano
não através da lâmina em si, mas com o vento
que é movido com o movimento do ataque.
Por causa disso, a distância não faz diferença
para alguém que porta esta arma, considerada
uma Lança de Guerra +2 (1d8+1+3).
Medalhão de Mudança de
Tamanho
(Artefato)
Este medalhão permite ao Usuário
aumentar ou diminuir se tamanho como
desejar, para até 10% ou 200% do tamanho
original. Uma pessoa gigante recebe +6 em
bônus de FR e CON. Cada transformação
demora uma rodada completa, e o Usuário
não pode fazer nenhuma outra ação durante
este tempo. O Usuário pode permanecer nesta
forma por até uma hora, revertendo a seu
tamanho normal após este período (quando o
medalhão recarrega durante uma hora).
Existem variações deste medalhão,
tanto no tamanho (o Medalhão de Gargantua
faz com que o Usuário cresça até 400% seu
tamanho original, por exemplo, recebendo
um bônus de +12 para FR e CON) quanto no
tempo de duração (o Medalhão de Zahni faz
com que o Usuário mude de tamanho, até
200%, durante até 24 horas, desligando-se
durante 24 horas para recarregar).
Variantes Conhecidas
1d100
Medalhão Normal
01-60
Medalhão de Gargantua
61-85
Medalhão de Zahni
86-00
Pedras da Funda de Davi
(Artefato)
Conta a Bíblia sobre um combate entre
os exércitos de Israel e os filisteus. Havia
entre os filisteus um grande guerreiro com
uma armadura completa de bronze, que se
chamava Golias de Gath. Ele usava uma
enorme lança, cuja ponta pesava sozinha
6,78kg. Golias desafiou o exército de Israel a
apresentar um homem para enfrentá-lo em
44


--- page 45 ---
FR 30
86-90
FR 33
91-94
FR 36 (chamada Poção Cíclope)
95-97
FR 39
98-00
Poção do Crescimento
(Artefato)
Existem vários tipos desta poção. Os
especialistas dizem que a poção se parece
com vinho, e quanto mais escuro e carregado,
maior a sua força. A poção mais comum
dobra o tamanho do Personagem.
Ele recebe um bônus de +6 em FR e
CON durante o efeito da poção, mas existem
poções que triplicam de tamanho (+9 para FR
e CON) e as que quadruplicam de tamanho
(+12 para FR e CON). Uma Poção do Cresci-
mento é anulada por uma Poção de Diminui-
ção com força equivalente. Estas poções
permanecem em efeito por 3d6 rodadas.
Força da Poção
1d10
Duplica
1-6
Triplica
7-9
Quadruplica
0
Poção dos Jotuns
(Artefato)
Estas poções foram desenvolvidas por
Alquimistas da Ordem Luft, e imitam a força
dos Jotuns, gigantes maléficos que habitam
as planícies geladas de Paradísia, nos campos
próximos a Aasgard.
O Usuário fica com Força equivalente
a FR 30, enquanto durarem os efeitos da
poção (cerca de algumas rodadas).
Relíquias da Família Ultra
(Artefato)
Extremamente raros, as chamadas
“relíquias” são invólucros que guardam a
energia espiritual de uma força da natureza
que dedica-se a defender o mundo contra
ameaças colossais. Os itens são em número
de sete, e cada um deve ser portado por uma
pessoa diferente.
Assim que o Usuário ativa o objeto, o
espírito é invocado e sai da região do Limbo,
trocando de lugar com o Usuário. O espírito
Ultra sempre possui 50m de altura, pele
metálica reluzente sem roupas, tatuagens
vermelhas, e um rosto que não exprime
nenhum sentimento, muito semelhante a um
elmo. Este espírito sempre possui WILL 9, e
este valor também representa o número de
rodadas que ele ficará na Terra antes de voltar
ao Limbo e destrocando de lugar com o
Usuário.
Acredita-se que o espírito Ultra tenha
outros poderes: há rumores sobre Ultras que
portavam cristas na cabeça que podiam ser
arremessadas como bumerangues, outros que
lançavam raios de energia ao cruzarem os
braços em direção a um inimigo, podiam
voar, entre vários outros efeitos.
Sperlonga
(Artefato)
Quando Ulisses (ou Odisseu, para os
gregos) esteve na ilha dos Kyclopes, teve de
enfrentar Polifemo para salvar toda a sua
tripulação, conseguindo tal desafio através da
astúcia e fugindo da ilha. Ele teve de enfren-
tar Polifemo com uma enorme lança de
madeira feita da clava de Polifemo, cuja
ponta fora queimada. Esta lança era tão
comprida que precisou ser manejada por
Ulisses e 5 marinheiros dele, até penetrar no
único olho do monstro. O sangue do Kyclops,
ao entrar em contato com a lança enquanto
esta o perfurava nos olhos, deu à arma
propriedades especiais.
A lança é considerada uma
Dragonlance +3 (2d6+3), +5 vs. Gigantes de
qualquer espécie, e +7 vs. Kyclopes e
Ciclopes Urânios, medindo 6m de compri-
mento. Mesmo com a ponta de madeira, a
Lança de Odisseu perfura materiais como se
tivesse uma ponta metálica. Outro efeito
peculiar é que a arma costuma mirar-se
sozinha nos olhos do inimigo (caso o Usuário
acerte o ataque, haverá 45% de chance de
atingir o olho do Gigante).
Devido a seu comprimento monstruo-
so, qualquer um com esta arma sem estar
montado e sem usá-la como arma de cavala-
ria, simplesmente não poderá utilizá-la.
45


--- page 46 ---
ANTAGONISTAS E
COADJUVANTES
Cavaleiro de Ogros
Custo: 1 ponto de Aprimoramento, 120
pontos de Perícia
Requisito: altura máxima de 1,80m (ver
Especial)
Perícias: Montaria 40, Idioma (Troll) 30,
Intimidação 40, Escalar 20, Doma 20,
Rastreio 30
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos
Pontos Heróicos: 3 por nível
Especial:
- Um Cavaleiro de Ogros automaticamente
possui como escravo um Troll Escandinavo
ou Norueguês, chamado por ele de Ogro.
Este Ogro possui uma capacidade de
raciocínio muito mais limitada que os outros
Trolls (INT máxima 6).
- Quando o Cavaleiro ataca, o Ogro pode na
rodada seguinte atacar o mesmo alvo com um
bônus de +20%, e vice-versa.
- O Cavaleiro pode atacar atropelando o
oponente, e ainda recebe +15% em testes
para atacar ao mesmo tempo em que o Ogro
está atropelando. Além disso, qualquer
penalidade para testes de Arqueiria enquanto
montado é ignorada em 20%.
- No caso do Cavaleiro de Ogros ter mais de
1,40m e máximo de 1,80m, o Gigante deverá
possuir no mínimo 6m de altura para suportá-
lo. Este Kit não é permitido para
Personagens com mais de 1,80m.
Estes Aventureiros são muito raros
fora de Arcádia, mas lá são forças militares
comuns, principalmente entre as fileiras de
Halzalee, que treinam Trolls Dokkálfar
especialmente como montarias.
Matador de Gigantes
Custo: 1 ponto de Aprimoramento, 270
pontos de Perícia
Perícias: Ciências Proibidas (Gigantes 40),
Espada Larga ou Longa 40/40,Furtividade
20, Heráldica 20, Interrogatório
30,Intimidação 30, Ler/Escrever 20, Oculto
20, outra Arma 20/20, Pesquisa/Investigação
30, Rastreio 20,Subterfúgio 20, Teologia 50
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos
Pontos Heróicos: 3 por nível
Especial:
- Um matador de gigantes tem um bônus de
dano contra gigantes, +1 de dano extra para
cada nível de experiência.
- Gigantes têm uma penalidade de -20% ao
tentar atacar um matador de gigantes.
- Enfurecer: Um matador de gigantes pode
enfurecer um gigante e assim tirar a
concentração desta criatura no combate.
Enfurecer um gigante gasta duas rodadas, e é
a única ação permitida ao matador de
gigantes durante estas duas rodadas. O
gigante pode atacar o personagem, mas este
ataque tem uma penalidade de -10%, devido
aos movimentos do matador de gigantes. Ao
final das duas rodadas, o gigante deve fazer
um teste de WILL, se tiver sucesso nada
acontece, do contrário o gigante entrará em
fúria por 2d6 rodadas. Os ataques do gigante
são feitos com um penalidade de extra de -
20%, e todos são direcionados ao matador de
gigantes, que pode atacar normalmente seu
adversário.
- O matador de gigantes recebe um bônus de
+10% em testes relacionados a blefar,
escutar, mirar e rastrear gigantes.
- Testes de AGI contra o Gigante recebem
um bônus de +20%. Isto vale para quaisquer
testes, como esquivas, corridas, iniciativa,
etc.
Uma unidade de elite do Templo de
Salomão, os Matadores de Gigantes surgiram
muitos séculos atrás, enquanto ainda havia a
cidade de Iremsha dominada por
Zamzummim. Estes bravos guerreiros
defendiam as famílias nômades de hebreus
ameaçados principalmente pelos Rephaim
que vagavam pelo deserto como fantasmas de
sombras.
46


--- page 47 ---
Durante o expansionismo romano,
muito do conhecimento das caças a Gigantes
foi enriquecida com a união dos bárbaros
caçadores de Trolls da Escandinávia, e pelos
perseguidores de Kyclopes das ilhas gregas.
Plentyn Newid
Aprimoramento de 3 pts
O Plentyn Newid é uma espécie muito
rara existente apenas na Europa, muito
temida, que representa o máximo de relação
que pode ocorrer entre Humanos e Trolls.
Embora bem mais baixos que os Trolls
(média de 2m de altura) e mais pesados que
os Humanos (média de 150kg em estrutura
muscular desenvolvida), sua aparência ainda
pode ser considerada humana, mesmo com o
sangue negro Troll circulando nas veias.
Plentyn Newid costumam se vangloriar de
suas aparências intimidadoras, prendendo os
cabelos em cortes de guerra e se marcando
com queimaduras e tatuagens. Eles podem de
maneira sobrenatural enxergar em áreas de
pouca luz, mas não na escuridão total, além
de serem imunes à maioria dos venenos
naturais. Uma característica muito curiosa é
o fato de que todos os Plentyn Newid são
canhotos.
Para Atributos, os Plentyn Newid
recebem os seguintes modificadores: FR+1,
CHA-2 (por algumas deformações e pela
falta de educação e tendência a gritar e
morder) e IP+1.
De qualquer modo, o Plentyn Newid,
mesmo tendo nascido Troll, deve ser
encarado como um Humano comum (e ser
afetado por efeitos sobrenaturais que atingem
Trolls somente sob a permissão do Mestre).
Na Idade Média, os Plentyn Newid
foram dura e cruelmente caçados e
torturados, de modo que mesmo atualmente a
existência de um único Plentyn Newid seja
muito raro.
Sociedade Secreta das Icamiabas
Base: reino de Faro, Baixo Amazonas
Atuação: todo o território brasileiro, toda a
área coberta pela floresta amazônica
Personalidades: Yacumana
Background: Em torno de 400 a 600 anos
atrás, existiu na região Amazônica, próximo
às cabeceiras do rio Jamundá, um reino
formado somente de mulheres guerreiras,
conhecidas como Icamiabas. Elas viviam
completamente isoladas, só mantendo
contatos esporádicos com homens.
Elas destruíam e escravizavam muitas
tribos, mas apenas uma elas usavam para a
sua reprodução, feita através de um
casamento parcial que só servia para
acasalamento, geralmente uma vez só; essa
tribo era a dos indios Guaracaris. Após terem
seus filhos, os que eram homens em sua
grande maioria eram sacrificados ou às vezes
eram entregues a seus pais. Insatisfeitos, os
Guaracaris pegaram seus filhos e os criaram
sob um ritual que consistia em fazê-los viver
dentro de um lago até sua juventude; esse
lago ficava em uma localização secreta que
apenas o Guaracaris conheciam e as crianças
eram presas em grandes gaiolas mágicas,
feitas de grande porte justamente pelo fato de
que eles se tornariam gigantes. Em sua
juventude eles eram libertos, mas ninguém
sabia que os demônios Ipupiaras os
envenenaram contra seus pais durante todos
esses anos e os colocaram a seu favor. Após a
formação de um grande exército organizado
pelos Guaracaris, eles atacaram as aldeis das
amazonas em vingaça pelos seus irmãos. As
amazonas descobriram a traição, mas já era
tarde, e logo após o massacre delas, eles
destruíram por completo todos os indios
Guaracaris, e tornaram-se aliados dos
Ipupiaras que os ensinaram as artes místicas
e a desenvolverem poderes inerentes à sua
transformação. Eles migraram e viveram por
muito tempo às margens Rio Purus onde os
exploradores os encontraram pela primeira
vez e foram atacados ferozmente pelos
Curiguerês, que receberam esse nome em
homenagem ao mais velho de todos.
As sobreviventes Icamiabas se
reagruparam e formaram uma sociedade
secreta e até hoje caçam os Curiguerês e os
Ipupiaras, seus inimigos eternos.
Características: Em certas épocas do ano
estas mulheres belas e guerreiras celebram
suas vitórias sobre o sexo oposto. Neste dia,
uma grande festividade é organizada e elas
descem do monte onde vivem até o lago
sagrado denominado “Yaci Uarua” (Espelho
47


--- page 48 ---
podem ser eleitas através da escolha dos
membros do Círculo oculto ou após a morte
de um dos membros do circulo oculto,o que
resulta em votações em que só as que
possuem mais de 6 anos neste grau podem
ser cadidatas.
Círculo Externo: Cendira, Cunhã
Círculo Interno: Guarani, Nheengatu
Círculo Oculto: Cunhetê, Iaiá
Spriggan
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 120
pontos de Perícia
Requisito: Pertencer a uma raça diminuta de
Arcádia (Anão, Halfling, etc...)
Perícias: Montaria 20, Idioma (Troll) 40,
Intimidação 50, Corrida 20, Armas de Haste
30/20
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos
Pontos Heróicos: 3 por nível
Especial:
- O Spriggan pode utilizar o Poder
Demoníaco Tamanho ao gastar Pontos
Heróicos. A quantidade de pontos gastos será
equivalente ao Nível deste Poder que
beneficiará o Spriggan (ex: o gasto de 6
Pontos Heróicos dá ao Spriggan a altura
equivalente ao Nível 6 de Tamanho). Este
tamanho irá durar por 1d6 horas, e os Pontos
Heróicos utilizados desta forma são
recuperados à taxa de 1 ponto por hora ao
fim do efeito.
Na região da Nova Arcádia
(principalmente dos reinos dos Anões) e em
Nidavellir há guerreiros Anões com a
espantosa capacidade de se expandirem a
alturas inacreditáveis, condecorados como os
principais guardiões de tesouros de seus
reinos. Alguns deles já guardaram tesouros
na Terra, embora tenham sido muito raros.
Eles costumam usar costeletas e
bigodes que valorizam muito, além de darem
prioridade ao uso de armas de haste. Uma
única muda de roupas é “dedicada” ao
Spriggan (essa muda de roupas inclui uma só
arma de haste), e pode crescer junto a ele;
qualquer outra roupa se rasgará quando ele
crescer de tamanho, ou ficará folgada demais
quando ele voltar ao tamanho real. Por causa
disso, eles costumam usar indefinidamente
da Lua). Durante a noite, quando a Lua deita
sobre o espelho d’água, as Amazonas
mergulham nela com seus corpos fortes e
morenos. Após este ritual de purificação e
limpeza, estas servas da Lua clamam pela
mãe do Muiraquitã. É ela que entrega a cada
uma daquelas mulheres uma pedra da cor
verde (jade), denominada de “Muiraquitã”,
onde se encontram esculpidos estranhos
símbolos. Cada nativa traz em seu pescoço
seu talismã de proteção material e espiritual.
Mas elas também os presenteiam àqueles que
seriam os futuros pais de seus filhos. Estes
homens são selecionados para fecundá-las e
depois são mantidas vivas as meninas, que
mantém a continuidade da casta matriarcal
das mulheres guerreiras.
Graus: Há 3 Círculos na Sociedade Secreta
das Icamiabas, um deles representando a fase
de treinamento das Icamiabas, o outro
Círculo responsável pelo contingente da elite
de Icamiabas caçadoras, e o último é
formado apenas pelas representantes diretas
da deusa Jaci e de sua principal serva
Yacumana.
O Círculo Externo é voltado ao
treinamento intenso nas artes do combate e
caça dos seres sobrenaturais, com ênfase aos
Curiguerês e Ipupiaras. As Cendiras (Irmãs)
aprendem as práticas do combate, enquanto
as Cunhãs (Moças) desenvolvem os Rituais e
poderes mágicos mais básicos. As Cendiras
possuem um treinamento de 3 anos, enquanto
as Cunhãs se desenvolvem por 5 anos.
O Círculo Interno é formado pela elite
das Icamiabas, as Guaranis (Guerreiras) e as
Nheengatus (Feiticeiras), já experientes. A
permanência neste Círculo dura cerca de 2
anos, e neste grau os membros de nível mais
elevado na Sociedade (Círculo Oculto),
fornecem missões muito dificeis aos
membros deste grau até completarem seus
dois anos. As Guaranis são como líderes dos
exércitos, e assim como todos os outros
niveis, são respeitadas pelos seus anos dentro
deste grau na sociedade.
O Círculo Oculto é composto pelas
Icamiabas mais experientes e velhas, as
guerreiras primordiais Cunhetês (Mulheres
Honradas) e as supremas mestras
sobrenaturais Iaiás (Senhoras). São eleitas
membras do Círculo Oculto apenas através
dos anos e de missões bem sucedidas, e
48


--- page 49 ---
uma única muda de roupa, sempre imunda e
fedorenta.
Yeled Sufa
Também chamados de Filhos da
Tempestade.
Fundação: 2600a.C, Ham (Canaã).
Base: Beirute, Líbano.
Atuação: Oriente Médio, especialmente
Síria, Líbano, Israel, Jordânia e Chipre.
Personalidades: Samyaza, Zamzummim,
Mot, Shalim, Asherah.
Background: Assim que o rei Zamzummim
venceu a guerra contra os outros reis
Gibborim da cidade-estado de Kiriath Arba,
o governante dos Usuários de Colares,
decidiu manter-se como uma figura divina
entre seus súditos, fazendo surgir a Yeled
Sufa sob sua liderança.
Após a caçada impiedosa dos
Cavaleiros do Templo de Salomão, os
membros do Yeled Sufa se espalharam por
toda a costa leste do Mediterrâneo, com
muitos deles assumindo a função de deuses-
patronos das cidades fenícias. Após a queda
de Cartago, alguns “deuses” do Yeled Sufa
migraram para a Europa em busca de
seguidores romanos, enquanto a maioria
voltou e refugiou-se nas 60 cidades dos
Rephaim.
Somente quando a Irmandade de
Tenebras começou a despertar seus grandes
campeões (como Jamm), a Yeled Sufa iniciou
sua consolidação na região da Jordânia e do
Líbano. A partir do século XX, a Yeled Sufa
passou a agir como força mercenária a
serviço da Irmandade de Tenebras e a serviço
de Angra Mainyu, usando como base o
Líbano. Atualmente, têm como grandes
inimigos os Malaks e principalmente os
Elohim que vivem em sua área de atuação.
Características: Os Gibborim da Yeled Sufa
mostram-se muito desenvolvidos no
Caminho Relâmpagos (Ar+Luz),
demonstrando esta afinidade a partir de seus
ancestrais Anjos. Eles representam uma força
ideológica extremamente eficaz na região
onde atuam, influenciando conflitos
principalmente do Hizbollah, corrompendo o
ideal islâmico deste grupo.
Toda a Yeled Sufa tem como missão
principal a destruição da Cidade de Prata e
principalmente dos Anjos da Punição que
causaram a destruição terrena de Gomorra
(governada por um Gibborim na época de sua
aniquilação) e o Dilúvio que matou seus
ancestrais. Alguns ainda acreditam no
propósito de serem os “Reis dos Homens”,
como seus pais Grigori lhes instruíram.
Os raros Gibborim que se aliam ao
Inferno o fazem para obter acesso à cidade de
Gomorra, lar das Succubi, Incubbi e também
dos Gigantes Fantasmas Rephaim. Eles
procuram encontrar lá um representante de
cada Tribo Gibborim para finalmente
voltarem ao poder na Terra. Obviamente,
Lúcifer e seus Anjos Caídos sempre buscam
observar seus movimentos quando eles
entram no Inferno.
Graus: Há apenas 3 Círculos na Yeled Sufa,
um deles representando a maioria dos
Gibborim que atuam na Orde, o outro
Círculo responsável pelo contato com os
raros Grigori ainda vivos e com os Rephaim
de Gomorra, e o último é formado apenas
pelos “Primeiros”, os Gibborim descendentes
diretos dos Grigori.
O Primeiro Círculo é voltado à atuação
dos Gibborim na Terra, suas influências nos
conflitos étnicos do Oriente Médio, e a
manutenção do antigo politeísmo canaita..
O Segundo Círculo é formado pelos
verdadeiros aventureiros Gibborim, que
combatem seus inimigos de frente
(Campeões Zamzummim), procuram por
rebentos das Tribos perdidas e a localização
de cada Grigori preso no Deserto de Dudael
(Viajantes Astrais) e também através d
Rituais despertar todos os deuses negros
atualmente desaparecidos, adormecidos ou
aprisionados (Baalitas).
O Círculo Interno possui atuações
muito obscuras, geralmente relativas às
missões mais importantes dos membros do
segundo Círculo. Há boatos de que os
“Primeiros” possuem forte sangue
paradisiano, e poderiam até competir em
poder com muitos Anjos milenares da Cidade
de Prata e dos Jardins do Edhen.
Primeiro Círculo: Iniciado, Acólito, Mestre
do Templo
Segundo Círculo: Campeão Zamzummim,
Viajante Astral, Baalita
Círculo Interno: formado pelos Primeiros,
em quantidade desconhecida
49


--- page 50 ---
Acmon: Um Gibborim muito antigo, um dos
filhos diretos dos Anjos Grigori. Após
poucos séculos, foi elevado à condição de
deus no panteão fenício.
Adamastor: Gigas. Um dos poderosos
Terrigenum que desistiram de ser deuses e
tornaram-se os primeiros Gigas. Seu motivo
foi ter se apaixonado pela Oceânida Tétis,
filha de Dóris. Ele tentou agarrá-la e foi
amaldiçoado a ficar permanentemente preso
no Cabo da Boa Esperança, onde ataca
navegadores.
Adon: Gibborim. Chamado de “deus jovem”
no panteão fenício.
Alóadas: Gigas. Chamados Oto e Efialtes,
eram filhos de Poseidon e Ifimédia.
Prenderam Ares em uma jarra por 13 meses e
só o soltaram quando Ártemis prometeu
deitar-se com Oto. Efialtes, com inveja
brigou com o irmão e eles acabaram se
matando. Efialtes está no Nono Círculo do
Inferno, enquanto Oto vaga pelas 60 cidades
dos Rephaim. Ambos foram aliados da Yeled
Sufa, e inclusive fundaram cidades gregas
onde eram considerados deuses.
Amok: Troll das Montanhas Norueguesas.
Ogro que servia de montaria à gnomida
bruxa Luna. Luna dedicava-se a caçar o
povo-gato por pura malevolência.
Anakim: Gibborim. O primeiro rei dos
Usuários de Colares, que ajudou na criação
da cidade de Kiriath-Arba. Derrotado por
Rephaim.
Anath: Gibborim. Deusa do amor e da
guerra no panteão fenício. Costuma ser
chamada somente de Donzela.
Anteu: Gigas. Filho de Poseidon e Gaea, era
temido por ter uma força tremenda e sempre
se regenerar rapidamente, desde que em
contato com a terra. Ele matava muitas
pessoas e usava seus crânios na construção
(não terminada) de um templo a Poseidon.
Heracles o ergueu do chão e o matou.
Atualmente Anteu guarda o Nono Círculo do
Inferno.
Arago: Kotan-Nukur. Um dos reis das
nações chinesas da época dos Reinos
Combatentes. Foi vencido e morto,
encaminhando-se ao Inferno Oriental, onde
adquiriu um território que ele chamou de
Dinastia, e tornou-se um Rei Yama.
Argob: Gibborim Rephaim. O Senhor
Trevoso que comanda as 60 cidades Rephaim
que se situam no Oriente Médio. Possui
muitas almas sob seu domínio, e grande
prestígio em Sodoma e Gomorra.
Argos: Gigas. Filho de Arestor, foi
escravizado por Hera. A deusa o usava para
amedrontar e intimidar os outros deuses.
Asherah: Gibborim. Deusa-matrona da
cidade fenícia de Biblos. Também chamada
de Baalat Gubl, e é uma das mais influentes
Magas do Yeled Sufa.
Awwim, o Devastador: Gibborim. O
primeiro rei dos Gibborim de mesmo nome,
que ajudou na criação da cidade de Kiriath-
Arba. Derrotado por Rephaim.
Axieros: Gibborim. Considerado um dos
filhos de Vulcano, construiu um castelo na
Europa.
Axio-Kersa: Gibborim. Considerado um dos
filhos de Vulcano, construiu um castelo na
Europa.
Axiokersos: Gibborim. Considerado um dos
filhos de Vulcano, construiu um castelo na
Europa, mas acabou sendo aniquilado por
Carlos Magno e seus Paladinos..
Baal-Hammon: Gibborim. Deus da
fertilidade e renovação das energias
(venerado nas colônias fenícias do Oeste do
Mediterrâneo).
Bergrisar: Nome dado aos Gigas que vivem
na região da Escandinávia, e significa
Gigantes das Montanhas.
Blunderbore: Um Gigante que possuía um
castelo com uma galinha que botava ovos de
ouro e uma harpa que tocava sozinha, nos
céus da Nova Arcádia. Seu olfato era
apuradíssimo para detectar a presença de
humanos, e ele sempre dizia “Fee-fie-fo-
GIGANTES
NOTÁVEIS
50


--- page 51 ---
fum!” quando detectava um. Acabou morto
ao cair do céu por culpa de João.
Brondingnag: Habitantes da ilha de mesmo
nome, visitados por Gulliver após ele ter
encontrado os pequeninos de Lilliput. A ilha
de Brondingnag é na verdade um Bolsão de
Arcádia.
Cabrakan: Quinametzin. Um deus das
montanhas e terremotos, filho de Vucub
Caquix e Chimalmat. Teve seis filhos, mas o
único que ainda é lembrado é Chalybir.
Chalybir: Quinametzin. Filho de Cabrakan,
neto de Vucub Caquix e sobrinho de Zipacna,
o demônio Chalybir ainda vaga pela Terra em
busca de meios para trazer de volta seus
antepassados a este plano, com o auxílio
distante de seu pai.
Chedorlaomer: Gibborim. Rei elamita que
invadiu o território dos Horim e os
exterminou.
Ciclopes Urânios: Filhos diretos de Uranus
e Gaea, eram em número de três: Arges,
Brontes e Estéropes. Ensinaram Zeus a
controlar as tempestades, e entregou a
Poseidon seu tridente e a Hades seu elmo da
invisibilidade.
Craa’Ghoran: A ligação dos Gigantes com
o elemento Terra é tão grande que os Magos
especializados neste Caminho adquirem
grande prestígio (normalmente nas raças
Gigas, Korybante, Kotan-Nukur e Troll),
chamados de Terramantes. Para os celtas, tais
Gigantes recebem o nome de Craa’Ghoran.
Crisaor: Gigas. Nascido do sangue da
cabeça da Medusa quando ela foi decapitada
por Perseu. Era visto como um javali alado
algumas vezes, e foi com a Ninfa Calírroe o
pai do Gigante Gerião.
Danavas: Gigantes titânicos da mitologia
védica. Eram inimigos dos Devas, e ainda
possuíam grande poder de sedução. Vivem
no Inferno Oriental.
Dovregubben: Troll. Rei dos Trolls
Escandinavos, vive no alto da montanha
Dovre.
Ebuleu: Gigas. Gigante que auxilia Hades
no Inferno como pastor dos rebanhos do deus
dos mortos.
Eldjotnar: Raça divina de Gigantes do Fogo,
habitantes de Muspellsheim e geralmente
inimigos dos habitantes de Aasgard, Alfheim,
Vanaheim e Nidavellir. São liderados pelo
poderoso Surtur.
Emim: Gibborim. O primeiro rei dos
Assustadores, que ajudou na criação da
cidade de Kiriath-Arba. Derrotado por
Rephaim. Suspeita-se que Emim era na
verdade um Fomorian (uma raça de
Infernun).
Enano de La Torre: Curiguerê. Gigante que
aparecia pequenino e sereno, e bruscamente
ficava da altura da torre da catedral de
Caracas, sua moradia, fazendo perder os
sentidos as raras testemunhas dele.
Firbolgs: Das lendas celtas, estas criaturas
na verdade são uma raça arkanita que habitou
por pouco a região da Irlanda em conjunto
com os Fomorians. Foram vencidos pelos
Tuatha Dé Danann, sendo expulsos de volta a
Ark-a-nun. Eram muito sábios, embora sejam
considerados muito violentos e sempre
dispostos a atacar os Tuatha.
Fomorians: Das lendas celtas, estas criaturas
na verdade são uma raça infernita que
habitou por pouco tempo a região da Irlanda.
Foram vencidos pelos poderosos Firbolgs e
criaram uma aliança na mesma região com
seus vencedores. Tinham normalmente uma
aparência monstruosa demais para uma
pessoa normal observar, e há teorias de que
os Gibborim da tribo Emim geravam
descendentes com estes infernitas.
Fuji: Kotan-Nukur. Antigo membro das Dez
Espadas que espalhavam o terror no Japão no
início da Era Meiji. Arrependeu-se dos atos,
sacrificando a própria vida para auxiliar os
Magistrados Imperiais.
Galligantus: Gigas. O único Gigante que
Jack, o alfaiate valente enfrentou e venceu
em combate. Sua cabeça foi enviada ao Rei
Arthur de Camelot, garantindo a Jack a mão
da princesa em casamento.
Gargantua e Pantagruel: Gigas.
Respectivamente pai e filho que viajavam
pela Europa Medieval em diversas aventuras.
Eram capazes de acessar a Nova Arcádia
com facilidade.
Gerião: Filho do Gigas Crisaor, Gerião era
um Gigante com três torsos sobre um único
quadril, o que lhe dava grandes vantagens
devido aos 6 braços e 3 cabeças ao total.
Possuía um gado cuja pelugem era
avermelhada pela luz do crepúsculo, e tinha
como animal de estimação um gigantesco cão
de duas cabeças chamado Ortro. Foi morto
51


--- page 52 ---
por Heracles em um dos Doze Trabalhos, e
agora vive no Inferno.
Gigantes Árcades: Fora o ambiente da
Velha Arcádia e Neokósmos, que costumam
abrigar os Gigantes Gigas, Kyclopes e
Korybantes, a Nova Arcádia também é rica
em seres de grande estatura. Estes Gigantes
Árcades costumam ser chamados pelo local
onde vivem: Gigantes das Nuvens que vivem
em castelos flutuantes, Gigantes do Fogo que
vivem em vulcões, Gigantes do Gelo que
vivem em terras polares, Gigantes das
Colinas, Gigantes das Tempestades que
vivem em castelos sobre tempestuosas
nuvens, Gigantes do Deserto, os élficos
Gigantes da Floresta, Gigantes das Selvas e
Gigantes dos Recifes.
Gigantes de Ponthus: Gigas. Servos da
misteriosa entidade da mitologia grega
Ponthus, controlavam diferentes forças da
natureza. Eram em cinco: Rhuax (da Lava
Escarlate), Phlox (da Chama Ciana), Anemos
(do Vento Branco), Melas (do Trovão Negro)
e Spate (da Lâmina Cinzenta). Ameaçam
atualmente os deuses de Olympus.
Gigantes de Tezcatlipoca: Uma poderosa
raça de seres da mítica Nahui-Atl ou
Ni’hodilqil, o plano anterior a Tenebras.
Foram destruídos eras atrás em um grnde
dilúvio. Raros estudiosos infernitas
suspeitam que alguns dos deuses negros
venerados por Llyanmákchi possam ser
Gigantes de Tezcatlipoca.
Golias de Gath: Gibborim Rephaim. Um
dos grandes soldados que enfrentaram os
hebreus, mas acabou morto pela funda de
Davi. Vive como um fantasma sombrio no
Sheol.
Gorjala: Curiguerê. Vive nas serras e
chapadas da região Centro-Oeste, e é
conhecido por agarrar exploradores incautos
embaixo do braço e devorá-los a dentadas
demoradas. Tem a pele negra, algo raro para
os Curiguerês.
Grendel: Troll Ogro. Descendente direto de
Caim, Grendel invadiu a cidade de Heorot,
mas foi combatido e morto por Beowulf, que
guardou sua cabeça como troféu.
Hekatoncheiros: Gigantes de grandes
poderes divinos, capazes de enfrentar os
Titãs. Possuíam 50 cabeças e 100 braços. O
Hekatoncheiro Briaréu é o guarda-costas
oficial de Zeus, enquanto Coto e Gias vigiam
a prisão dos Titãs Crio, Jápeto, Ceos e
Hyperion.
Hitotsume: Os raros Kyclops que vivem no
Japão. Costumam assumir um tamanho
humano de modo a não chamarem tanta
atenção.
Hoplodamos: Korybante. Líder de todos os
Korybantes e guarda-costas de Réia, foi ele
quem a protegeu da fúria de Chronos quando
este descobriu que engolira uma pedra no
lugar de Zeus. Criou a dança de guerra
Korybas, e acabou morto por uma deusa que
tentou estuprar (não se sabe se foi Perséfone,
Estige ou Hécate).
Horim: Gibborim. O primeiro rei dos
Habitantes das Cavernas, que resistiu à
invasão dos tetrarcas da cidade de Kiriath-
Arba. Derrotado pelo elamita Chedorlaomer.
Jotuns: Raça divina de Gigantes do Gelo,
habitantes de Paradísia e geralmente
inimigos dos habitantes de Aasgard, Alfheim,
Vanaheim e Nidavellir.
Kadmilos: Gibborim. Considerado um dos
filhos de Vulcano, construiu um castelo na
Europa.
Kalevipoeg: Gigas. O mais conhecido
Gigante do folclore estoniano, teve um
grande épico que contou sua história.
Kathirat: Gibborim. Deusa do casamento e
da gravidez no panteão fenício.
Kothar: Gibborim. Deus dos ofícios no
panteão fenício, também chamado de Hasis,
o Habilidoso.
Kukrüt-kakó: Curiguerê. Um dos primeiros
Gigantes criados com o ritual dos xamãs
amazônicos, combateu a águia gigante. Seu
nome significa “osso de tapir”.
Ngo-kon-ngri: Curiguerê. Um dos primeiros
Gigantes criados com o ritual dos xamãs
amazônicos, combateu a águia gigante. Seu
nome significa “cabaça pequena”.
Num-si-pode: Curiguerê. Vive na Praça
Conselheiro Saraiva (antiga “das Dores”),
conhecido por estirar-se como um coqueiroe
minguar como um pé de coentro.
Oberisuku, o Atormentador: Kotan-Nukur.
Considerado como deus patrono dos
Gigantes orientais, na verdade foi o primeiro
deles.
Og de Bashan: Gibborim. O único Gibborim
que sobreviver ao Dilúvio bíblico, atado à
proa da Arca de Noé. Prometeu servir aos
filhos de Deus eternamente, mas não
52


--- page 53 ---
reconheceu os hebreus no Êxodo como filhos
de Deus e os atacou. Acabou morto pelos
guerreiros hebreus.
Ogro: Todo Troll com uma capacidade muito
limitada de inteligência é chamado de Ogro,
mas o termo pode também se referir a
qualquer raça de Gigante.
Órion: Gigas. Conhecido como um dos
melhores caçadores da Grécia, uma vez foi
cegado pelo rei Oinopion e só recobrou a
visão quando adentrou no palácio de Hélios.
Tornou-se companheiro de caçadas de
Ártemis, mas foi morto por ela certo tempo
depois. Há outra lenda que afirma que ele foi
morto por um escorpião gigante enviado por
Gaea.
Piracacmomn: Gigas. Filho do Ciclope
Urânio Brontes e da Harpia Celeno, era um
dos servos da oficina de Hephaestus.
Polifemo: Kyclops. Habitante da Ilha dos
Ciclopes (conectada à Velha Arcádia), foi
cegado por Ulisses e seus marinheiros.
Procusto, o Esticador: Gigas. Foi rei de
uma nação que utilizava máquinas de tortura
para tornar Gigantes e humanos iguais: os
Gigantes tinham suas pernas mutiladas,
enquanto os humanos eram esticados. Foi
morto por Teseu, sem nunca considerar que
fazia algo injusto com seus súditos.
Rephaim: Gibborim. O primeiro rei dos
Enfraquecedores, que venceu os tetrarcas da
cidade de Kiriath-Arba e a renomeou como
Iremsha. Derrotado e morto por
Zamzummim. Este termo também serve para
referir aos gigantescos fantasmas do deserto,
temidos pelos povos semitas; praticamente
todo Gigante que se tornaria um Fantasma,
Aparição ou Espectro passa a ser chamado de
Rephaim.
Rübezahl: Troll. Vivia em Riesengebirge, as
Montanhas Karkonosze, entre a Polônia e a
República Tcheca. Era um grande sábio e
preparados de heróis como o centauro
Quíron, mas exigia ser chamado de “Senhor
das Montanhas” ou “Senhor Jöhl”; caso
falem seu verdadeiro nome, ele se enfurece e
controla as forças da natureza para
massacrarem quem o chamou pelo nome.
Comanda um grande grupo de gnomos da
Nova Arcádia, por isso também sendo
chamado de “Príncipe dos Gnomos”.
São Cristóvão: Um santo da época do
Império Romano, ajudava as pessoas a
atravessar um rio levando-as nos ombros.
Um dia, carregou Jesus disfarçado e sentiu o
peso do pecado dos homens, tornando-se fiel
à fé no Demiurge. A Igreja Bizantina afirma
que ele era cinocéfalo (ou seja, possuía
cabeça de cão).
Shahar: Gibborim. Deus do alvorecer no
panteão fenício.
Shalim: Gibborim. Deus do crepúsculo no
panteão fenício.
Shapash: Gibborim. Deusa do Sol no
panteão fenício. Uma das Magas Gibborim
mais poderosas e influentes do Yeled Sufa.
Spogelsesagtig: Antigos Gigantes
escandinavos, provavelmente descendentes
dos Jotuns, estes seres passam décadas
procurando por fragmentos de conhecimento.
Embora egoístas e cruéis, são espertos o
suficiente para negociar e são perceptivos a
ponto de não se envolverem inutilmente em
combates físicos. Eles odeiam por alguma
razão desconhecida os Gigantes das
Tempestades da Nova Arcádia, mas
normalmente estão envolvidos demais em
suas buscas por poder arcano para se
importarem com pequenas rixas. Os
Spogelsesagtig se parecem com Gigantes das
Tempestades, mas mais sérios e sábios
(mesmo tão robustos), e com a pele púrpura.
Suas peles são cobertas de tatuagens e runas,
refletindo sua habilidade extraordinária com
a Magia rúnica dos nórdicos.
Spriggan: Os Anões de Nidavellir possuíam
um grupo de guerreiros de elite que podiam
aumentar de tamanho para enfrentarem com
facilidade toda ameaça. Estes guerreiros de
elite são os Spriggans, e normalmente são
encarregados de proteger grandes tesouros.
Tanit: Gibborim. Deusa-matrona da cidade
de Cartago. Era muito influente no Arcanum
Arkanorum durante a época do Império
Romano, mas foi destruída durante das
Guerras Púnicas, e atualmente vive em
Gomorra, no Inferno.
Telemus: Kyclops. Profeta na Ilha dos
Ciclopes, preveniu Polifemo de que ele seria
derrotado por um homem chamado Ulisses.
Terrigenum: Os poderosos Gigantes
Urânios, criados do sangue de Uranos em
contato com Gaea. Podiam arremessar
árvores e rochas gigantescas contra Olympus,
e enfrentaram os deuses gregos, quase os
vencendo.
53


--- page 54 ---
Tício: Gigas. Filho de Zeus e Elara, o
Gigante tentou estuprar Leto, mas foi morto
por Apolo e Ártemis. É torturado diariamente
no Inferno, com dois abutres que se
alimentam de seu fígado.
Tlatlotl: Quinametzin. Antigo rei dos
Quinametzin e considerado um deus pelos
maias, vive atualmente no Inferno, como
servo de Mictlantecuhtli. Sua vida foi
memorável ao subsidiar grandes obras
arquitetônicas realizadas por seu conselheiro
Xelhua.
Toell, o Grande: Gigas. De uma lenda
estoniana, Toell foi o rei de Saaremaa, mas
vivia como um fazendeiro. Foi morto por um
inimigo que o decapitou, mas prometeu
voltar quando sua nação estivesse em perigo.
Um grupo de crianças o enganou gritando
que havia uma guerra, fazendo-o despertar e
perceber que nada havia. Então o Gigante
voltou ao seu túmulo e prometeu nunca mais
voltar da morte.
Vozhd: Os temidos Ogros-Esqueleto que
aterrorizavam a Europa. Eram formados por
milhares de ossos de diversas criaturas
diferentes. Alguns muito raros servem de
montaria aos Cavaleiros de Ogros.
Vucub Caquix: Quinametzin/Lamazuus. Um
poderoso demônio regente do mundo infernal
Xibalba, pertencente à casta dos
Quinametzin Techutin (os guereiros). Com
Chimalmat foi o pai dos demônios Gigantes
Cabrakan e Zipacna. Ele e suas crianças eram
arrogantes e violentos, e os dois heróis
divinos Hunahpu e Xbalanque destruíram-no
e seu filho Zipacna. Há teorias de que ele não
fora destruído, mas está preso em Ark-a-nun
com seu filho Zipacna. Muitos estudiosos
temem que Vucub Caquix seja na verdade
um poderoso Lamazuus (criatura híbrida de
tenebrita com infernita) que lidera os
Quinametzin.
Xelhua: Quinametzin. O Mago-arquiteto que
projetou grandes monumentos na cidade de
Tecpatl, sendo a mais conhecida a Grande
Pirâmide de Cholula. Planeja encontrar uma
forma de libertar a alma de Tlatlotl da posse
de Mictlantecuhtli.
Zamzummim, o Realizador: Gibborim. O
primeiro rei dos Gibborim de mesmo nome,
que o rei Rephaim logo após ele instituir a
cidade de Iremsha. Um dos principais
membros da Yeled Sufa.
Zipacna: Quinametzin. Na mitologia maia,
Zipacna era filho de Vucub Caquix e
Chimalmat. Ele e seu irmão Cabrakan
(terremoto) eram considerados demônios,
assim como seus parentes, pois eram muito
violentos e arrogantes. Sua família era
composta por Quinametzin que sobreviveram
ao seu “Apocalipse”, e não foram enviados
de volta a Ark-a-nun. Dizem que as lendas
que ele foi destruído por dois heróis divinos
chamados Hunahpu e Xbalanque, em uma
armadilha que fizeram. O resultado desta
armadilha é que uma montanha foi jogada
sobre a cabeça de Zipacna e nunca mais se
soube nada sobre este Gigante.
54


--- page 55 ---
44
GIGANTES MITOLÓGICOS
inclui uma provável inserção dos
Gigantes no cenário de Trevas, bem
como Personagens coerentes com a
própria ambientação deste cenário.
GIGANTES detalha as oito ra-
ças mitológicas que habitam o plano
da Terra (Curiguerês, Gibborim,
Gigas, Korybantes, Kotan-Nukur,
Kyclopes, Quinametzin e Trolls) para
serem utilizados como Personagens
dos Jogadores ou NPCs em sua cam-
panha: traz regras para utilização de
personagens com alturas diferentes,
Poderes específicos para os Gigan-
tes, itens mágicos e Rituais utiliza-
dos contra ou a favor dos Gigantes.