--- page 1 ---
ADEQUADO
Pak

16

E Marcelo Del Debbio

system

Sistema
Daemon

--- page 2 ---

--- page 3 ---

--- page 4 ---
Daemon Editors o Ç
FAX. ID 3675-1860

e-mail: deemonBdaemon.com.br .

www.daemon.com.br

--- page 5 ---
Grimório

Criação: Marcelo Del Debbio
Desenvolvimento: Marcelo Del Debbio, Norson Botrel
' Revisão: Fabrício “GiZmo” nl
| Capa: Evandro Gregório
Arte: Joe Prado, Yes Cabrita, Cuistiano Rodrigo, Alexandre Xavier, Alex Sunders.
Diagramação: Daemon Editora
Fotolitos: Daemon Editora e Paper Express
Impressão: Quebecor World

- À Luciana Bacci, por me ajudar com os encantamentos mais perigosos.

-À Carol, por toda a ajuda e consideração. di

- À Samyaza, Hermes, Enoch, Salomão, Ovídio, Abramelin, Agrippa, Paracelsus, ata Alighieri, jouh
Milton, John Dee, Edward DeVete, Pierre Grimaldi, Aleister Crowley e Anton La Vey por toda a base de
pesquisa que resultou nesta obra.

- Ao Marcelo Cassaro por toda a ajuda e apoio, desde o início.

- JM Trevisan, Katabrok e o pessoal da Dragão Brasil.

- À Douglas, Mauro, Tano e Débora da Devir.

- Ao Douglas3 por nos ajudar na conversão das magias para D20.

- À Klink, Silvana e pessoal da Gibiteca Municipal Henfil.

- A Carlos Frederico, Richard Garrelle Antônio Shaftiel, pelas ótimas Siséstoes N

- À Guilherme Moreno, Marcelo Telles, Jamil Kender e Albano por toda a ajuda e divulgação via internet.

- - A Ricardo Augusto, Cristiano Rodrigo, Alex Filó, Lukas Sazaki, Ricardo Grego, Fernando Bacci, Luis
“Santon, Mr. Kanter, Lucas Butcher, Arytyanne.

- À todos os meus amigos da internet que responderam à minha pesquisa sobre o lançamento deste livro
(muito numerosos para citar... vocês sabem quem vocês são!).

Desaconselhável para menores de 16 anos
ou pessoas com QI menor que 80.

* Se você tem qualquer dúvida, comentário ou sugestão:

Email do Autor: mxyzplk(daemon.com.br
Email da Editora: daemon(Qdaemon.com.br
visite nosso site: http://wwnw.dacmon.com.br

(c) 1995, 2002 Daemon Editora. O Sistema Daemon(ODaemon Editora e compreende todos os livros lançados pela editora até
publicação desta obra bem como as publicações futuras. Todos os direitos reservados. Nenhuma parte deste livro poderá ser apropri-
ada e estoca em sistema de banco de dados ou processo similar em qualquer formato ou meios, seja eletrônico, mecânico, fotocópia,
gtavação etc. sem a permissão por escrito dos detentores do Copyright.

E

--- page 6 ---
Esta é uma obra dê ficção,

Apesar de muitos. dos: rituais citados neste

livro terem sido extraídos de

ndas e histórias

reais de diversos. povos, a m

como são aqui descritos não: devem ser

utilizados fora do “Jogo, pois poderiam ferir

ida

os participantes. a
Mesmo os eventos agências, sociedades
secretas e personagens. verdadeiros citados
agui são tratados de forma ficcional

Este é apenas um Jogo. É

A realidade é muito, pior. - ;

Marcelo Del Debbio |

e os rituais REsp

--- page 7 ---
definição de magia segundo D.. Conway, autor do

livro Magick of the Gods and Goddesses, é o efeito de

se retitar energia de um outro plano de existência e,

manipulando essa energia através de vibrações, pensamentos

| e Rituais, realizar efeitos que seriam considerados impossí-
veis de outra maneir».

A Cabala

Existem duas tradições cabalísticas na cultura ocidental; a Caba-
la Judaica e a Cabala Hermética. Ambas as doutrinas possuem
muito em comum, sendo os nomes dos deuses, das ramificações
e da numerologia envolvidos os mesmos.

A lenda judaica traz a origem da cabala nas escrituras do
antigo testamento, dizendo que Deus entregou a cabala a
Moisés no alto do monte Sinai.

Para os aesires, ou arianos, a origem da Árvore da Vida
remonta aos antigos nórdicos. Segundo as lendas, Odin foi o
primeiro a descobrir a Árvore Sagrada Yggdrasil e a Roda dos
Nove Mundos, responsável pela circulação da energia mística
entre os planos de existência.

Segundo os estudiosos nórdicos, a Árvore ramifica-se em to-
dos os planos de existência: Aasgard (lar dos deuses), Alfheim
(lar dos elfos, considerado por muitos apenas como um semi-
plano que liga a Teri: à Paradísia), Vanaheim (lar dos vanires,
também considerado um semi-plano entre a Terra e Paradísia),
Midgard (a Terra), Svartalfheim (Sonhar), Nidavellir (Arcádia),
Jotunheim (a Terra dos Gigantes), Hel (Inferno), Arkanun e
Niflheim (Infernun).

Após a descoberta da Árvore da Vida, em Paradísia, alguns
anjos da Cidade de Prata foram enviados a Aasgard para estu-
dar Yggdrasil. Junto a Hermes e seus filhos, onze anjos ana-
lisaram e descobriram os poderes da Árvore dos Mundos e
cada um deles se tornou responsável por um ramo da árvore.
A ela foi dada o nome de Quabal e dez desses anjos denomi-
naram-se sephirab (plural sephiroth). Eram eles Keter (a coroa),
Hochma (a sabedoria), Binah (a compreensão), Hesed (a mi-
sericórdia), Giburah (a força), Tiferet (a beleza), Netzach (a
vitória), Hode (o explendor), Yesode (a fundação) e Malkuth
(o reino). Esses sephiroth estão dispostos de acordo com o
diagrama da Árvore Cabalística.

O Livro da Formação (Sepher Yexirab) é uma coleção de
versos escritos no século VI, onde a palavra sephiroth aparece
pela primeira vez; para os sábios, o Sepher Yezirab é apenas
um resumo dos ensinamentos antigos da tradição judaica. O
livro detalha a criação do universo e a Roda dos Mundos
relacionando-os às letras do alfabeto hebraico. O Sepher é um

livro complexo, cujo sentido só é completo quando se estuda
o Tarot em conjunto com suas escrituras.

4

Durante a Idade Média, as tradições cabalísticas adiciona-
ram o estudo da Gematria ao estudo da Árvore Cabalística.
Gematria, de acordo com Donald Michael Kraig e outros au-
tores, é um método de se associar números para cada letra do
alfabeto hebraico; palavras de mesma soma estariam, então,
associados de alguma forma.

Durante o século XIII, outros escritos cabalísticos aparece-
ram na França. Chamado Sepher-ba-babir, esta foi a primeira
obra a mencionar a “Árvore Sagrada” e a associar as Formas e
Caminhos à vontade divina.

Após Isaac, o cego de Narbonne, compilar o estudo dos dez
sephiroth e dos trinta e dois Caminhos, a cabala passou a ser o
centro de estudos das ordens místicas. Durante o século XIV, o
Arcanorum comentou a possibilidade de existir um décimo pri-
meiro sephira, conectando a Árvore à outros dez sephiroth negati-
vos, através do demônio Chorozon.

A versão tradicional moderna da Árvore da Vida aparece como
no diagrama ao lado e originou o sistema de magia de Arkanun/
“Trevas, considerado um dos melhores sistemas de simulação de
Rituais já desenvolvidos.

Os Triângulos e as formas

A Árvore da Cabala está dividida em três triângulos, cada um
compreendendo três sephiroth. Esta divisão foi proposta durante
o século XIV, mas passou a ser efetivamente utilizada após o
estudioso do ocultismo John Dee (1527-1608) descobrir as cha-
ves enochianas, enquanto trabalhava com a Golden Dawn. Essas
chaves, também chamadas de chaves prateadas devido à sua liga-
ção com os anjos de Paradísia, nada mais eram que as combina-
ções de Formas e Caminhos utilizadas pelos sábios herméticos
desde a Idade das Trevas.

Criar

O ptimeiro triângulo, chamado de Triângulo da Criação, com-
preende os sephiroh Keter, Hochma e Binah.

Keter simboliza os deuses da criação, responsáveis pela exis-
tência é manutenção do universo c os princípios do supremo. Os
deuses relacionados a Keter mais conhecidos são Metraton, Ymir,
Chronos, Gaea, Brahma e Shiva.

Hochma, às vezes chamado Chokmah, representa os deuses
patemos, detentores do poder patriarcal. Os deuses relacionados
à Hochma mais conhecidos são Zeus, Poseidon, Hades, Amon,
Thot, Odin e outros.

Binah representa a mãe celestial e os poderes do matri-arcado.
Representa as deusas da criação femininas, como Ísis, Hera, Trigga,
Demeter, Tiamat e Hecate.

Os três sephiroth formam o mais alto triângulo cabalístico, res-
ponsável pela Forma Cabalística da Criação.

--- page 8 ---
E)
Sephiroth IL gs Sa hi
Iuelligence or Spirit E cd ter Highest Wisdom
SPY õ
INCA & É
2 [32 Exibe as Wisdom esu 412
Qaies 20132 Palha. Choal 71 pa
êla Deleth AS 3,
sa Srs
Tables of|Z| Moses
&| HO AR
E a é 5 R
O E | — É
1 E / a Fepirea
Vhe Law 3 | Moses i SIM
eles or [E | ienal Lawr E ze deito
É do fo Ze
Ê sho [GEL
Teih K ETA ç N
betwren Merçy and ag pAustica “iu ID
51»
po |
É
É
aa E
cepas
a em
é Sephiroth VIL
BO -ANVictory
IR AS
g Ty K Samech Pe fa ) an?
EA 1? 1H Chamel befiesan Vistory amd Honor Csmmati| “E é e
y 4 3
5, nf re Rodeio [gl STS gi
«e “o, Va) ephiro
Rj “u “Un e
EC AS 7
E » bs 7) slesod an
So NAL ar
pede ui Qu fá
SALOMONIS Cie sz

(CITATIO)

(nessas)

1
DÊ convento Sephiroth X)A

HETVAVYOMAR.HA.ELOHE Ty
ELONIM.ASCHER TYWORE pa Ta
INYTHALE.CHUABOTALLEP e

HA NAVABRAHAMVETS.HA

--- page 9 ---
Entender

Os três sephiroth centrais formam o Triângulo da Compreen-
são, ou do Entendimento e incluem os sephiroth Hesed, Giburah
eTiferet.

Hesed representa o grande amor, a piedade e a glória. Seus
deuses principais eram os que representavam a justiça divina e
imparcial, como Forseti, Heimdall, as Nornes, Tyx, Osíris, Bhahma
(a face justa) e outros.

Giburah representa a força através da justiça. Também repre-
senta os deuses da guerra e das batalhas em todas as principais
culturas. Os deuses relacionados à Giburah são Thor, Ares,
Hefaestus, Kali e Horns, entre outros.

Tiferet, ou O sephirat central, representa o amor, à harmonia e a
majestade. A ele estão relacionados os deuses do sol, curandeiros ou
iluminados: Osíris, Apolo, Helios, Adonis, Bran, Amaterasu, Mitras
entre outros.

Controlar

Os três sephiroth baixos formam o Triân-
gulo do Controle, ou Astral e compreen-
dem Netzach, Hode e Yesode.

Netzach representa a vitória e a con-
quista através da sedução. A ele estão
relacionados os deuses e deusas do
amor, como Afrodite, Hathor, Ishtar,

Nike e Cerridwen.

Hode representa o explendor e o
controle através da verdade. Os deuses
relacionados à este sephirah são os profes-
sores ou mensageizcs, como Bragi,

Hermes, Anubis e Ogma.

Yesode representa o controle através da ilu-
são c dos encantamentos e está relacionado aos deuses
lunares como Nana, Diana, Ganesha, Selene e outras.

O último sephirab chama-se Malkuth e representa o reino
da Terra, que recebe todas as influências das Formas de magia.
É Malkuth que governa e influencia os Caminhos em suas
formas mais básicas e primitivas e a ele estão relacionados os
deuses da fertilidade, como Freya, Marduk, Cernunnos,
Demeter e outras.

Entre cada um desses sephiroth está um Path (Caminho), em
um total de 22 Paths, representados por um anjo e por uma carta
de Tarot específica. Cada um desses Caminhos corresponde a
uma ordem de magos na Cidade de Prata e os 32 arcanos resultan-

tes da Árvore deram origem à formação das primeiras ordens do

Arkanun Arcanorum.

Tipos de Magia

Existem basicamente dois tipos de magia cabalística. Uma delas
inclui retirar energia diretamente do plano existencial anterior ao que
a pessoa reside através de ondas vibratórias, gestos e pensamentos
específicos. No caso do planeta Terra, essa energia é retirada de um
plano chamado Arkanun (ou Ark-a-nun na grafia original), o mais
próximo nos planos astrais e espirituais,

6

O segundo método consiste em utilizar o próprio corpo como
um canalizador de energias de uma entidade exterior, a fim de
realizar efeitos místicos.

Caminhos de Magia

Os Caminhos de magia são derivados dos elementos, das
essências e da manipulação específica de cada tipo de energia
dentro das Formas. Eistão divididos, para fins de estudo, em
três grandes grupos:

Caminhos Elementais

Ao contrário do que muita gente pensa, existem seis ele-
mentos primordiais da natureza e não apenas quatro. À razão
pela qual a maioria dos leigos imagina que existam quatro
elementos deve-se à sua representação geométrica dentro de
um plano. Na Idade Média, quando um alquimista necessita-

ra desenhar os elementos, bastava a ele associá-los aos
pontos cardeais, assim sendo, o norte seria 'Ter-
ra, o oeste, Água, o sul, Ar; e o leste, Fogo.
Os dois elementos que faltavam (Luz e
Trevas) deveriam ser desenhados ACI-
MA e ABAIXO do papel, tornando sua
representação complexa na época.

A disposição correta dos elemen-
tos dentro de um traçado está no
chamado Selo de Salomão, confecci-

onado pelo grande mago Salomão
quase um milênio antes da vinda de
Christos (mostrado ao lado). O Selo
de Salomão consiste em uma estrela de
seis pontas, cada uma representando um

dos seis elementos.
Mais tarde, durante o Renascimento, quando
vários textos de Salomão foram encontrados, algu-
mas ordens passaram a adotar cinco elementos: Água, Fogo,
Ar, Terra é Luz; às vezes chamada Espírito por sua ligação
com os espíritos iluminados. Essa notação é adotada em boa
parte dos livros e tomos medievais. Estas ordens afastaram-
se do Caminho das Trevas por ligá-lo aos vampiros e demô-

nios que dele se utilizavam.

Somente no século XVI o Caminho das Trevas voltou a ser
observado sob o ponto de vista “científico” pelos magos e algu-
mas escolas permitiram a seus adeptos o estudo do Caminho
Arcano das Trevas.

Os Caminhos Arcanos da Vida

Estes Caminhos eram utilizados pelos magos celtas não liga-
dos à ordem de pensamento hermético. Ao invés de estudarem
os elementos e a astrologia, os druidas pesquisavam a ligação
entre a magia e a natureza, estudando os Caminhos dos Animais,
Plantas e Humanos.

Muitas ordens druídicas tinham Caminhos Elementais como
seus Caminhos Secundários e criaram belos efeitos místicos da
combinação dos Caminhos Vitais com os Caminhos Elementais,
durante o século V.

--- page 10 ---
Quando os romanos conquistaram os reinos celtas, muitos
dos magos da ordem hermética tomaram conhecimento destes
novos Caminhos, que para eles eram conhecidos apenas como
poderes de deuses relacionados às colheitas e aos animais, como
Fauna (a deusa dos animais), Flora (a deusa das plantas), Demeter
(a senhora das colheitas), Ceres, Júpiter (Zeus), Pan (controlador
das vontades dos homens), Cernunnos (grande deus chifrudo
das florestas), Bast (a deusa-gato egípcia), Poseidon (senhor dos
animais marinhos) entre muitos outros.

Do século V ao século IX, o Arcanorum romano estudou
os Caminhos vitais e suas combinações com os Caminhos
elementais. Muitos demonologistas também fizeram diver-
sas experiências com os Caminhos Vitais e seus Caminhos
demoníacos. Os primeiros demônios familiares romanos €
ingleses surgiram nessa época.

Os Arcanos Negros

Arcanos negros é o nome dado à ciência proibida dos Cami-
nhos de Spiritum e Arkanun. Inicialmente desenvolvidos pelos
magos assírio-babilônicos, os atcanos negros lidam com o con-
trole das forças invisíveis e das forças demoníacas, sempre
malvistas pelos Grão-Mestres das Ordens de magos.

Estes Caminhos eram ensinados apenas aos mais graduados
de cada escola, após passarem por testes rigorosos de confiança,
garantindo assim que o conhecimento negro não fosse passado
pata mãos indignas.

Por outro lado, esses Caminhos foram muito desenvolvidos no
norte da África, entre os xamãs é feiticeiros das tubos africanas loca-
lizadas próximas do Mediterrâneo. No chamado Continente Negro,
os Caminhos de Spiritum e Arkanun foram desenvlvidos pelos
feiticeiros das vilas (chamados asia).

Na Europa, o Caminho dos Espíritos só passou a receber um
tratamento especial após a publicação do Livro dos Espíritos, no
século XIX. Antes desse período, os Caminhos de Spiritum e de
Arkanun eram frequentemente confundidos pelos médiuns e pe-
los conjuradores europeus.

A combinação entre os Caminhos de Arkanun e Spiritum ficou
conhecida como Necromancia, ou o estudo dos mortos.

Metamagia

É o Caminho de magia mais recente, descoberto no início das
grandes navegações. Muitos alegam que os maias, aztecas e incas
possuíam grande domínio sobre este Caminho, mas muito de
sua cultura foi perdida, destruída ou roubada pelos exploradores
espanhóis.

A Metamagia é o Caminho que lida com a própria arte da magia e
com os mecanismos místicos.

Antes deste período, muitos Rituais que não conseguiam ser
duplicados ou transformados em magia expontânea utilizavam con-
ceitos de Metamagia.

Desde seu descobrimento, muitos sábios especializaram-se no
estudo deste Caminho, que assume características diferentes para
cada mago. Sabe-se que a Metamagia lida com os planos de exis-
tência, as dimensões fisicas e astrais, o fluxo de energia mística e a
própria Roda dos Mundos.

--- page 11 ---
laro que esta é apenas a explicação teórica da magia. A
magia verdadeira funciona de uma forma muito mais
complexa e sutil (o que não seria nem um pouco interes-
sante do ponto de vista narrativo e para criar aventuras em um jogo
de RPG). A magia, no Sistema Daemon, funciona como um Apri-
moramento. Caso seu personagem gaste pontos de Aprimora-
mento em Poderes Mágicos, ele será capaz de realizar efeitos mís-
ticos de acordo com os Focus que escolheu ou de acordo com os
rituais que possua em seu grimório.
Para isto, começará o jogo com pontos de Focus para escolher
entre as Formas e os Caminhos de magia e com um grimório
com determinado número de Rituais.

Para utilizar as regras do Sistema D20, você precisa do
LIVRO DO JOGADOR, editado pela Wizards of the
Coast. Este livro não traz nenhuma regra para magias nes-
te sistema, de acordo com os termos de licença Open
Gaming License 1.00

Nomenclatura

No Sistema Daemon, usamos a seguinte denominação para
descrever uma magia: a Forma seguida dos Caminhos apropria-
dos, seguidos do valor de Focus “Total (resultado da soma da
Forma + Caminho). Combinações de Formas e Caminhos são
colocados separados por uma barra.

Quando dentro de um texto, essas nomenclaturas aparecem
entre parênteses.

Criar/Entender Humano /Água 3
Criar Fogo/Ar/Trevas 5

formas e Caminhos

Cada personagem mago começa o jogo com determinado nú-
mero de Pontos de Focus (de acordo com o Aprimoramento
escolhido) para distribuir como desejar e Pontos de magia, que
serão explicados mais adiante.

Os Personagens começam com todas as lormas em ZERO e
Caminhos em NULOS e distribuem os Hocus como desejarem.
A única restrição no gasto dos Pontos de Rocus é que um perso-
nagem não pode ter mais do que Focus 4 em um único Caminho
(Formas podem avançar até Focus 10).

Mas qual a diferença entre ZERO e NULO?

Iissa distinção funciona na hora de somar as Formas + Cami-
nhos. Quando seu personagem possui 1 Ponto de Focus em
Água, ele possui automaticamente Criar Água 1, Entender Água

1e Controlar Água 1 (pois o Focus em Formas é iguala Zero). Já
um Caminho NULO não existe! Se o seu personagem possui
apenas Criar 2 e nenhum Ponto em Água, ele NÃO pode realizar
nenhum efeito que envolva Água.

O primeiro Caminho Elemental que seu mago aprender será
considerado seu Caminho Elemental Principal (mesmo que não
seja o de maior Focus). Considera-se que o mago obtenha uma
afinidade mística com tal elemento e, de certa forma, sua escolha
influenciará nas chaves mágicas de seus futuros Rituais.

Após essa escolha, o personagem não pode mais aprender o
Caminho Elemental Oposto e também NÃO poderá mudar seu
Caminho Elemental Principal posteriormente. Os Caminhos Opos-
tos são os seguintes: Fogo e Água; Ar e Terra; Luz e Trevas.

Não existem Formas opostas.

Ex: Lukas Sxachmary possui 11: Pontos de Focus, sendo um grande
mago. Ele decide que sen Personagem possuirá 3 pontos em Togo, 1 ponto
em Terra e 2 pontos em Elumanos e escolhe Criar 1 e Controlar 4. Seu
Caminho Elemental Principal é o do Fogo.

Lukas poderá ter avesso aos seguintes rituais: Entender Fogo 3, Criar Togo 4,
Controlar Fogo 7, Entender Terra 1, Criar Terra 2, Controlar Terra 5, Enten-
der Humanos 2, Criar Humanos 3, Controlar Humanos 6, bem como a todas
as combinações secundárias que envolvam duas Formas ou dois Caminhos.

Pontos de focus

Focus é a medida de energia mística proveniente da Roda dos
Mundos e utilizada para medir o poder dos Rituais. O valor de
Focus indica o quão complexo e dificil de se realizar um Ritual é.
Quanto maior o valor do Hocus dentro de um Ritual, mais difícil é
sua realização. Um Ritual de Focus 1 é considerado básico e pode ser
conjurado por magos iniciantes, enquanto Rituais de Focus dez ou
doze são verdadeiros prodígios da feitiçaria!

Via de regra, o valor total de um Ritual em Focus é a soma das
Formas + Caminhos necessários para a realização daquele Ritual,
não importa como o mago combine esses valores.

Para conjurar um cavalo, é necessário ter a Forma Criar e o Caminho
Animal. O total de Focus para a realização deste Ritual é 5 (Criar Animal
5). Para conseguir realizar todos os passos deste Ritual corretamente, o
mago pode combinar Criar 1 + Animal; Criar 2 + Animal 3; Criar3 +
Animal 2 on Criar 4 + Animal 1. TODAS essas combinações permitirão
«o feiticeiro realizar o Ritual, Basta que a soma de Forma + Caminho seja
igual ou superior ao Focus do Ritual,

A única diferença entre estes métodos será na maneira como
estes Rituais serão realizados (os fetiches, versos e gestos utiliza-
dos serão diferentes para cada mago).

--- page 12 ---
Um feitiveiro que possua Criar 1 e Animais 4 provavelmente terá como
fetiches ossos de cavalo, que arremessará no chão e, enquanto recita os versos
do ritual, os ossos irão sendo encorpados, multiplicando-se e ganhando
forma, músculos, carne e sangue. Ex uma cena, todo aquele emaranhado de
órgãos terá se moldado na forma de um belíssimo animal.

Já um feiticeiro que possua Criar 4 e Animais 1 provavelmente terá como
fetiche para o mesmo nitual materiais para conjurar um círculo, como pêlos da
urina de 11 cavalo, sim postco de terra de mma cocheira e uma ferradura. Com esses
materiais, ele niscará no chão um círculo de conjuração de tamanho suficiente e,
utilizando os elementos de invocação (versos e gestos), fará com que uma
luminosidade surja dentro do círculo, tornando-se cada vez mais forte. Em uma
cena, a uscasgulada tomará a forma de num cavalo e, quando o feiticeiro arremessar
a ferradura dentro do círculo, o nitual estará completo e o cavalo aparecerá.

Focus maiores em Criar implicam Rituais com círculos de invocação,
velas e portais, enquanto Rituais com Focus maior em Animalimplica
em chamar um animal existente, ou realizar um “parto” de um potro
em pleno ar, que em poucos minutos se transformará em adulto.

Dessa forma, no sistema Daemon, não existem dois Rituais
iguais, pois eles são influenciados não apenas pelas habilidades,
mas por todo o background do mago que o recita. feiticeiros chine-
ses realizam o mesmo Ritual de maneira muito diferente de druidas
ou de satanistas ou de magos muçulmanos.

Magias Espontâneas e Rituais

JExistem dois tipos de magias que um feiticeiro pode realizar.

A primeira é chamada de ritual. É a magia que o feiticeiro
conhece, aprendeu e estudou, fazendo todas as anotações e
manuscritos em seu Grimório. Os rituais podem possuir
quaisquer Formas e Caminhos, MESMO QUE O MAGO NÃO OS
POSSUA (um mago que não tenha nenhum Ponto de Focus
em Ar pode realizar um Ritual de Vôo, desde que o possua
em seu gtimório e o tenha aprendido).

O mago pode realizar APENAS rituais que possua em seu grimório
pessoal. Ii para adicionar um ritual, são necessárias dezenas de
horas de estudos e experimentos (não se pode fazer isso de uma
hora para outra).

A segunda é chamada magia espontânea. É a magia que o
iniciado consegue realizar apenas com a força de seu conheci-
mento, sem ter nenhum tipo de anotações a respeito. Eles
podem improvisar Rituais, mas utilizando SOMENTE as -
Formas e Caminhos que possuem (dessa maneira, apenas
um mago que tenha Focus em Controlar e Ar pode conjurar
de improviso uma magia de Vôo).

Importante: todas as magias espontâneas recebem uma pena-
lidade de 1D em seu poder.

--- page 13 ---
Combinando formas e Caminhos

Caminhos e Formas podem ser combinados para os chama-
dos Efeitos Secundários. O mago pode combinar Caminhos di-
ferentes para gerar novos efeitos (por exemplo, pode combinar
Ar é Luz para gerar Eletricidade) ou combinar Formas (pode
acrescentar Controlar a uma Bola de Fogo para fazê-la seguir exa-
tamente a direção que escolheu).

Para saber como vai funcionar o Focus resultante de uma com-
binação, basta utilizar o MENOR entre os dois Focus a serem
somados (dentro de Formas e Caminhos). NÃO se pode somar
os valores dentro das 'ormas e Caminhos!

Por exemplo, Criar 2, Controlar +, Fogo 3 e Terra 1 podem ser combina-
dos em um Ritual que seja equivalente a: Criar/ Controlar 2 (Criar 2 é 0
menor Pocus dentro das Formas) Fogo/ Terra 1 (Terra 1 é o menor Focus
entre os Caminhos).

Limites de Combinações

A combinação de Caminhos e Formas pode ser realizada
pelo personagem, bastando para isso que o Jogador utilize a
sua imaginação. Só para se ter uma idéia da quantidade de
combinações possíveis, são 828 combinações de duas Formas
e dois Caminhos, cada uma variando em até 14 níveis de Focus
diferentes, totalizando 11.592 combinações. Como dentro de

ada combinação existem cerca de 12 tipos de variações, o Sis-
tema Daemon permite aproximadamente 140.000 combina-
ções de magias diferentes!

Esse cálculo somente se refere a magias espontâneas, sem contar
os Rituais é os Caminhos criados da combinação de três ou mais
Caminhos. Neste livro (por razões óbvias de espaço), fornecemos
apenas cerca de duzentos Rituais de magias espontâneas combinan-
do uma Forma e um Caminho e deixamos todas as combinações a
cargo da imaginação de cada Jogador e Mestre.

Como a Magia é realizada

Um Ritual mágico possui os seguintes componentes: o ca-
nalizador (mago), utilizando certas chaves místicas (gestos,
fetiches ou mantras), irá impor sua força de vontade sobre a
natureza (Ritual).

É composta de três fases:

Em primeiro lugar, o mago se concentra e mentaliza o

efeito que deseja fazer. Com a concentração é o treinamento
de sua mente, ele consegue criar uma Forma-Pensamento
muito forte no Plano Astral. Nesta etapa da magia, ele ainda
está reunindo energias. Depois, ele utiliza suas chaves místi-
cas (versos, desenhos, rimas, mantras ou o que for necessá-
rio) para forçar uma “fusão” das realidades física e astral du-
rante um breve instante. Nesse momento, ele canaliza as ener-
gias místicas do Plano Astral para a Terra. Finalmente, a For-
ma-Pensamento rasga o tecido da realidade, materializando-
se no plano físico e criando o efeito desejado.
São estas etapas: .

Ro)

Mentalização do Efeito

O Jogador anuncia o que seu mago está fazendo. O Ritual
precisa ser conhecido e o personagem precisa manter a concentra-
ção durante aquela rodada.

Chaves Misticas

Nesta etapa, verifica-se se o personagem possui Focus suficien-
te para realizar aquele efeito. Na parte de Caminhos, temos mui-
tos exemplos disponíveis, mas eles não representam nem 1% do
total de Rituais possíveis de serem desenvolvidos. Quando você
for criar um Ritual que não esteja listado, deve comparar os efeitos
máximos com os dados na tabela ao final do capítulo, relativos ao
máximo de efeito por Focus.

Em seguida, é verificado se chaves corretas estão em sua posse.
O Jogador precisa escolher quais serão os versos, gestos e objetos
que utilizará para ativar cada Ritual. Essas chaves são chamadas
fetiches. Sem eles é impossível canalizar a energia através dos pla-
nos e o efeito mágico não consegue reunir energia suficiente para
atravessar a barreira entre o Astral é o Rísico. Lembre-se que cada
mago possui seus próprios ingredientes para a realização de um
Ritual, mesmo que os efeitos sejam praticamente idênticos aos
do feitiço conjurado por outro mago.

Shaftiel quer criar um Ritual para escalar paredes. Uma boa chave
mística para esse Ritual são teias de aranha.

Pontos de Magia

Por último é verificado se o personagem possui Pontos de
magia suficientes para realizar o efeito. Os pontos são subtraídos
do total disponível e gastos na canalização da magia.

Cada vez que um personagem deseja realizar uma magia, ele
deve se concentrar, enquanto seu corpo age como uma bateria de
descarga, reunindo esta energia mística e dissipando-a na forma
de um efeito através dos fetiches, gestos e frases.

magias realizadas com Focus 1 e 2 requerem o gasto de 1 Ponto
de magia por ativação; magias com 3 e 4 Pontos de Focus reque-
rem 2 Pontos de magia por ativação; e, finalmente, magias com 5
e 6 Pontos de Focus requerem 3 Pontos de magia por ativação.
Efeitos com 7, 8,9 ou mais Focus requerem 4 Pontos de magia
por ativação.

Esse acúmulo de energia é necessário para acionar os gatilhos
de cada efeito místico, cada um deles exigindo maior concentração
e esforço pot parte do mago.

Esta energia mística fica próxima ao mago, que atua como uma
bateria mística. Quando gasta, a energia se dissipa e o mago preci-
sa reuni-la novamente. Esse é um processo natural, que demora
cerca de 30 minutos por Ponto de magia.

Se Exmmerich usar sua Magia para erguer uma parede de fogo. com 2
metros de altura, para proteger uma passagem de um grupo de traficantes
que o persegue (Criar Fogo 3), o mago somente recuperará esses 2 Pontos de
Magia em nma bora. Até lá, caso não possua nenhum Ponto de Magia, não
poderá realizar nenhum efeito sobrenatural,

--- page 14 ---
Efeito

Finalmente, cria-se o efeito escolhido, dentro dos limites possí-
veis. Nesta etapa, as vítimas podem tentar contra-atacar magica-
mente o efeito, ou tentar escapar dele de alguma forma (fugindo,
escondendo-se ou saindo da área de efeito). Usamos 3d6 roda-
das como padrão, mas alguns Mestres costumam usar 10 roda-
das como base; ou se o Mestre não quiser rolar dados, pode fazer
o efeito durar um combate ou uma cena.

Duração

A duração de um Ritual depende da capacidade do mago de
se concentrar e manter a Norma-Pensamento do feitiço no
plano da Terra. Essa duração é efêmera, pois as forças que
agem entte os planos são muito intensas. Para efeitos de jogo,
pode-se assumir três casos:

Uma cena: se os Jogadores são mais experientes, o Mestre
pode assumir que um Ritual funcione du-
rante uma cena inteira, acabando com o efei-
to quando necessário para garantir o me-
lhor efeito de narrativa.

Força de Vontade: o Mestre pode determi-
nar que a magia ou Ritual permaneça ativo por
WILL rodadas, dependendo do mago que re-
alize o Ritual.

3d6 rodadas: para os Mestres que gostam
de tudo calculado rigidamente, ou de uma
maior variabilidade na duração dos efeitos, o
valor utilizado é o de 3d6 rodadas, depen-
dendo da WILL do mago que realize o Ritual
(demônios com WILL 5D são capazes de
manter o Ritual ativo por 5d6 rodadas e as-
sim por diante).

Dano e Força

Existem três tipos de dano em magia: o
dano único, o dano continuo e o dano por
objeto encantado.

Dano único é aquele causado uma vez em um ataque. O dano
único realizado por magias nunca pode ser superior a 1d6 para c;
Focus utilizado, não importa que tipo de combinação o mago esteja
utilizando.

Jobamn utiliza um antigo Ritual asteca para conjurar uma serpente
alada de fogo (Criar) Controlar Fogo 5). A serpente sai do círenlo de
conjuração e voa em direção a um oponente, enrolando-o em um abraço de
fogo causando 5d6 pontos de dano e dissipando-se em seguida.

O dano contínuo é um pouco mais complicado. Ele é dado
pelo Focus da magia, de acordo com a tabela de danos, até um
máximo de 1 ponto de dano por Focus por rodada, mas o dano
total causado por uma magia contínua nunca pode ser maior do
que 6x Focus da magia. Nesse caso, a magia é dissipada sem causar
danos adicionais. Note que este dano total inclui as proteções
devidas a Testes de Resistência.

Jakob é atacado pela serpente de fogo (Criar/ Controlar Fogo 5), que o
abraça em fogo. A cada rodada, a serpente causará 5 pontos de dano (que
Jakob pode resistir com um Teste de CON, que reduzirá o dano para 3). O
abraço de Jogo continnará até que Jakob consiga escapar de alguma maneira;
até que 30 pontos de dano sejam feitos ou até que o tempo da Magia (3d6
rodadas) se esgote.

Emannnel Castillo, um poderoso mago basco, pode conjurar um
escudo etéreo de proteção contra balas (Criar/ Controlar Terra 5) ao
redor de uma pessoa. Esse escudo é apresentado na forma de uma
espessa névoa com cheiro forte de ferrugem que envolve o mago e absorve
até 2d6 pontos causados por metal (flechas de ponta de metal ou tiros)
por rodada, até um máximo de 30 pontos.

O terceiro tipo de dano mágico é aquele causado por um obje-
to encantado (por exemplo, as famosas Espadas Flamejantes de
Hefaestus, ou as Lanças Elétricas da Cidade de Prata, ou ainda os

horrendos Vômitos Ácidos dos Servos de Luvithy). Neste caso,
o máximo de dano causado varia com a tabela HI,
porém, o mago que conjurou esses Rituais precisa
acertar um ataque para que o dano seja causado e,
mesmo assim, a vítima tem direito a um Teste de
Resistência apropriado.

Siddig-al- Hassan conjura uma cimitarra de fogo (Cri-
ar/ Controlar Fogo 4). A cimitarra causa 2d6 pontos de
dano por ataque, mas Siddia precisa acertar os golpes com
ela para efetivamente cansar algum dano. A cimitarra per-
manecerá incandescente por 3d6 rodadas.

A Força que uma magia produz é 1D x
Focus da magia, no máximo. Ela dura as 3d6
rodadas de duração do Ritual Essa Força pode
gerar bônus de dano para ataques físicos.O
máximo de dano que uma magia pode causar
é dado pela tabela no final do capítulo.

Maria Consuelo é uma bruja espanhola que conhece um poderoso Ritual á
chamado de Garras de Arkanun (Criar/ Controlar Arkanun/ Terra 4),
capaz de criar garras de pedra a partir de uma porta ou janela (é necessário
a existência de um vão de passagem para que o Riinal funcione corretamen-
18). A vítima tem direito a um Teste de AGI para escapar, mas caso falhe,
o Ritual a segura com FR igual a £D.

Contendo e dissipando ataques

Um mago pode utilizar-se de suas Formas e Caminhos para
controlar, anular ou dissipar um Ritual feito contra sua pessoa ou
contra alvos que estejam em seu campo de visão.

Existem milhões de possibilidades para conter ou anular
magias, dependendo do estilo de cada mago (e principalmen-
te da criatividade de cada Jogador). Para controlar uma miagia
adversária, o mago precisa ter algum feitiço de proteção ade-
quado (ou pode tentar uma magia de improviso) capaz de
afetar o Ritual que ele deseja alterar.

--- page 15 ---
Para isso, analise o dano ou efeito causado pela magia (geralmente
expresso em 1dó para cada Focus empregado) e o efeito do Ritual de
proteção. Subtraia os valores de ataque e dano e o Mestre saberá
quanto dano atravessou a proteção. Dois ou mais magos podem
reunir Rituais de defesa contra uma mesma magia.

Conjurar um Ritual de proteção conta como uma ação durante
a todada; e lembre-se de que, nesse caso, a vítima NÃO tem direi-
to a um teste de resistência, caso algum dano consiga atravessar as
proteções.

Giulianno Sparsgo cerra seus punhos durante uma tempestade, range
seus dentes enquanto clama uma antiga oração para Thor e canaliza a
energia do deus dos trovões em um raio elétrico (Criar Ar/ Lux 5) em
direção a sem oponente, o necromante Lucius.

Ao ver as cargas elétricas rasgarem os céus em sua direção, Lucius uiliza
um velho Ritual babilônico para conter a Magia de Sparso. Lucius conjn-
ra um cajado de ferro altamente ornamentado (que ele já utilizara várias
vezes durante a Campanha) e o crava no chão, enquanto recita mm antigo
poema de Marduk (Controlar Terra/ Ar 5). Os raios elétricos são atraídos
para o cajado e dissipam-se no chão, com um estrondo.

O Mestre rola o dano que a Magia de Ginlianno faria (24243+3+45 =
15 pontos) e o Jogador rola o dano que seu Ritual de proteção absorveria
(1+2+ 4+4+6 = 17), Como o resultado da defesa foi maior que o dano, o
feitiço de Lowius conseguiu absorver iodo o dano dos raios elétricos.

Ricci conjura uma bola de fogo através de Rituais wiccas contra Lethicia
(Criar Fogo 5). Lethicia procura em seu vestido pelos amuletos necessários
para seu Ritual de proteção. Retira os dois broches de sajiras e os segura
firmemente, invocando o poder dos espíritos (Criar/ Controlar Spirit)
Metamagia +). Sem feitiço de proteção transporta as energias místicas
ofensivas para Spiritum, mas por algum motivo, Lethicia não conseguin
manter sua concentração por tempo suficiente e ume parte do calor da bola
de fogo a atingiu, queimando parte de seu vestido de festa.

O Mestre rola o dano da bola de fogo (1+3+343+4 = 14) e a Magia
de proteção de Lethicia consegue converter apenas (2+3+3+3 = 11) parte
desse dano. O restante (3 pontos) ultrapassa a proteção do Ritual e cansa
dano a Lethicia e quem mais estivesse com ela.

Magia de Improviso

Muitas vezes, em tempos de desespero, um mago pode preci-

sar criar uma magia de improviso, com um efeito que ele nunca
tentou realizar antes. Outras vezes, não possuirá os fetiches ne-
cessários para a realização do Ritual que precisa.

Quando um mago tenta realizar uma magia Espontânea sem
os fetiches necessários, diz-se que ele está realizando uma Magia
de Improviso. Neste caso, podem acontecer duas opções:

- Considere os efeitos realizados como um Focus a menos do
que o original. Às vezes, será impossível realizar a magia; outras
vezes, ela sairá enfraquecida ou conjurará objetos ou animais dife-
rentes do pretendido,

- Considere os custos do efeito como um Iocus a mais do que
o necessário. Nesse caso, o mago apenas conseguirá realizar a ma-
gia Espontânea se possuir pelo menos um Focus (e muitas vezes
um Ponto de magia) a mais do que o necessário.

Margareth LeBeau, uma feiticeira parisiense, tinha onvido falar do Ritual
da Chave de Budge, mas que não saiba exatamente como realizá-lo. Certa
ves, quando tentava escapar de um ataque templário à Lyon ela se viu trancada
em uma sala e sem as chaves para ganhar a liberdade. Margareth encostou-se na
porta e tentou lembrar das palavras de Lucianne, esposa de Jobn Budge.
Margareth colocon sua mão esquerda encostada na fechadura enquanto procu-
rava pela chave em sua bolsa com a mão direita. Apesar de não ser exatamente
o Ritual de Budoe, Margareth conseguim encontrar uma pequena chave doura-
da dentro de sa bolsa, que não deveria estar lá.

Em termos de jogo, Margareth teve de usar Entender/ Criar Terra 3
para realizar o mesmo Ritual que poderia ser feito com Entender/ Criar
Terra 2 com os fetiches corretos. :

Caso Margareth desenvolva sua própria versão do Ritual de Budpe, na
próxima ves que necessitar, poderá acionar o Ritual utilizando apenas
Entender/ Criar Terra 2 e seus próprios fetiches.

O rabino Gansgried foi cercado em sen gueto, em Praga, durante a
Segunda Guerra Mundial por tropas nazistas e tentava escapar pelos tii-
neis de esgoto quando um grupo de três soldados conseguiu encontrá-lo. O
rabino havia gasto todo o enscofre que carregava em sua bolsa de materiais e
não possuia mais fetiches para sua Grande Bola de Fogo (Criar Fogo 6).
Desesperado, o rabino mergulhou as mãos nas águas fétidas do esgoto é
improvisou material combustível com o gás metano que existia nas galerias.
Sua Magia Grande Bola de Fogo cansou dano equivalente a Sd6 nas tropas
(ao invés dos 6d6 normais), permitindo a Gansgried escapar.

Armazenando Pontos de Magia

“Todos os efeitos espontâneos e magias de Improviso possu-
em duração e efeitos curtos, ficando na Terra por um certo tempo
(uma cena ou 3dó rodadas). Após esse tempo, a energia não é
mais suficiente para manter a Forma-Pensamento na Terra e a
magia é dissipada para o Plano Astral.

Um mago que desejar aumentar o tempo de permanência de
um efeito na Terra pode armazenar Pontos de magia em um
efeito, tornando-o duradouro. É dessa forma que os magos cri-
am artefatos, poções, armas e outros objetos místicos.

Durante esse tempo, uma ligação arcana entre o mago e o
efeito místico é criada e o mago “empresta” uma quantidade
de pontos igual ao custo de realização da magia. O único
problema com isso é que o mago não conseguirá recarregar
estes pontos até que os libere do efeito (eles ficam literalmen-
te “presos” dentro da magia).

Uma ligação arcana é uma espécie de “fio astral” que liga a aura do
mago à aura própria do objeto ou efeito. Dessa forma, existe a possi-
bilidade de seguir o fio até a ongem do feitiço ou ao dono do objeto.
Por outro lado, um mago pode sempre realizar Rituais de procura
para encontrar objetos marcados com sua aura. O Caminho que lida
mais diretamente com ligações arcanas é a Metamagia.

Um objeto que armazene energia mística por um ano e um dia
criará seu próprio campo astral, tornando-se permanente (e que-
brando a ligação arcana do mago). Findo esse período, o mago
recuperará os Pontos de magia armazenados no Ritual e o objeto
encantado torna-se permanente. Contudo, sempre será possível iden-
tificar o criador de um objeto místico através de sua aura.

--- page 16 ---
Desencantando

O mago pode necessitar de Pontos de magia que estejam armaze-
nados em algum efeito. Nesse caso, tudo que o mago precisa fazer é
concentrar-se e anular o efeito místico. O objeto criado, ou efeito,
ainda permanecerá na Terra por 3d6 rodadas (ou uma cena) é desapa-
recerá em seguida, rompendo a ligação arcana.

Outra maneira de livrar o objeto dessa aura é destruindo-o,
anulando-o magicamente ou dissipando a magia através de efei-
tos, poderes ou Rituais de Metamagia.

Os Pontos de magia gastos retornarão ao mago na velocidade
normal (um a cada meia hora).

Kurak Tapetus conjura um Elemental Maior de Água, para protegê-lo
(Criar Águal. Spiritum 4). Para criá-lo, Kurak necessita de uma pedra de
Lápis-Azuli entalhada na forma do elemental, incensos e um círculo de
conjuração desenhado com giz axu! molhado sobre mármore.

O elemental normalmente ficaria na Terra por alguns minutos, dissipan-
do-se em seguida, mas caso Kurak precise do elemental por mais tempo, ele
pode armazenar 2 Pontos extras de Magia neste elemental,

Japetus possui 7 Pontos de Magia. Ao realizar o efeito, ele gasta 2
pontos (o normal) e mais 2 pontos (armazenados). Kurak fica, então, com
3 Pontos de Magia. Após uma bora, ele recarrega dois Pontos de Magia,
ficando com 5 Pontos. Rurak não poderá recuperar mais nenhum ponto de
Magia até que dissipe os pontos armazenados.

Limites da Magia

Existem poucas regras a respeito da magia e do uso dos efeitos.
Os limites para cada magia são os seguintes:

Primeira regra: uma magia Espontânea NUNCA poderá fa-
zer mais do que 1d6 pontos de dano pata cada Ponto de Focus do
efeito, mesmo que tenha diversos Caminhos, Formas e efeitos
combinados e uma vítima SEMPRE poderá fazer um Teste apro-
priado para reduzir esse dano a metade, caso a magia realize dano
direto (ver sessão de Regras e Testes).

Existem Rituais que podem realizar efeitos maiores do que
esse, mas eles são proporcionalmente raros.

Segunda regra: toda magia necessita de uma vibração de ativa-
ção, seja ela um fetiche (material), gestos ou dança (somático) é
frases, cânticos ou mantras (verbal), sem os quais a energia não
conseguirá atravessar o véu entre os planos € os efeitos místicos
não serão canalizados.

Terceira regra: uma magia não poderá exceder os seguintes
efeitos, dados na Tabela da abaixo.

Efeitos modernos

À seguir, apresentamos uma lista de materiais, efeitos e outras
possibilidades modernas que podem ser manipuladas através dos
Caminhos tradicionais na realização de efeitos, para Campanhas
ambientadas no mundo moderno ou futurístico.

Ar: gravação de sons, ultra-som, infra-som, campos invisíveis.
Fogo: fogos de artifício, chamas químicas.

Terra: metais (com exceção dos metais nobres).

Água: a maioria dos líquidos que têm água na composição.
Luz: laser, infravermelho, UV, microondas, hologramas.
Trevas: a dimensão de Tenebras.

Animais: insetos, couros, peles, algumas quimic:
Plantas: papel, madeira trabalhada, compensados.
Humanos: mente, corpo, órgãos internos.
Arkanun: demônios de Arkanun, Inferno, Abismo.
Metamagia: teoria do caos, energias místicas, radares.

S, venenos.

Animais+Plantas: petróleo, plásticos e derivados do petróleo.
Animais+Metamagia: animais mitológicos, dinossauros.
Terra+Fogo: disparo de armas de fogo.

Ar+Luz: eletricidade, ondas eletromagnéticas.
Terra+Luz: magnetismo, cristais especiais.

Plantas+ Luz: fotografia impressa em papel.
Terra+Humanos: implantes, próteses e cibernéticos.
Arkanun+Spiritum: Voodoo, Necromancia.
Arkanunt+Animais: demônios familiares.

Água+Trevas: venenos, agrotóxicos e ácidos.
Humanos+Ar+Luz: interface com computador.

Círculo Dano Aumento Proteção

direto de dano
ld6 +1
2d6 +2
3d6 +1d6
4d6 +2d6
5d6 +3d6
6d6 +3d6
7d6 +4d6
8d6 +dd6
9d6 +5d6

Idó +5d6

Alcance
de cfeito
10m
25m
50m
100m
200m
400m
800m
1600m
3200m
6400m

Atributo

1D
2D

IP1
IP2
IP3
IP4
TS
IP6
TRY
IP8
JP'9.
TP 10

4D

6D
7D
8D
9D
10D

1

2
3
4
5
ó
7
8
9

0

Tabela de Efeitos Máximos

Velocidade
(solo/at)

Raio de
efeito

Pessoas Transformação

afetadas

Peso

25kg
50kg
100kg
200kg
400kg
800kg
1600kg
3200kg
6400kg
12800Kg

5 m/s o
10 m/s
20 m/s
40 m/s
80 m/s
160 m/s
320 m/s
640 m/s
1280 m/s

1 membro -

lim o mago 1 membro
2m 1 o mago
4m 1

8m 2
16m 4
32m 8
64m 16
128m 32

--- page 17 ---
Grimório Pessoal

Não é porque o mago possui determinado número de Pontos
de Focus em um Caminho e Forma que ele pode sair por aí
fazendo o que quiser. Para realizar um efeito mágico de maneira
satisfatória, o mago precisa primeiro estudar os Rituais que deseja
efetuar, os gestos que precisa fazer, as frases, os desenhos é os
materiais necessários.

Isso não precisa necessariamente estar escrito na forma de um
Ritual (embora a maioria dos magos assim o faça) mas precisa
estar descrito no que chamamos “grimório pessoal do mago”
(ver ficha de Grimório no final deste livro).

Quando escreve um grimório, muitas vezes o mago o faz em
linguagem secreta, cifrada ou obscura, que somente ele e seus
aprendizes poderão decifrar. Armadilhas e efeitos colaterais são
acrescentados ao texto, de forma que um intruso acabe arruinan-
do o Ritual se não souber evitá-las.

Ter Criar Fogo 3 não significa que o mago poderá criar fogo
como bem entender. Primeiramente, o JOGADOR precisa esti-
pular quais são os efeitos que seu personagem conhece, quais são
as magias que ele sabe ou aprendeu, quais os materiais necessários
para sua realização e coisas assim.

Magias de Improviso podem ser realizadas, mas sempre com
alguma dificuldade extra (em geral, um dado a menos no seu
efeito final).

Pesquisando novas Magias

Originalmente, Cada mago começa o Jogo com INT+1d6 ritu-
ais, mas esse número pode ser ampliado. Em termos de jogo, um
personagem leva 100 horas pot nível de Focus final da magia para
pesquisar um efeito novo, partindo do zero. Esse tempo já leva em
conta a pesquisa dos efeitos e resultados, a procura dos materiais
corretos para as chaves mágicas, as Forma-Pensamento corretas e à
canalização da energia astral.

O máximo de horas que um mago consegue trabalhar sem
parar em um Ritual é de (CON+INT)/2 horas. Após isso, ele
precisa descansar por pelo menos 8 horas de sono para poder
prosseguir com seu trabalho.

Um mago pode interromper sua pesquisa quando desejar, ou
mesmo prosseguir com duas pesquisas ao mesmo tempo. Basta
apenas contabilizar corretamente o número de horas gasto com
cada uma delas quando retomar seus estudos.

Dois ou mais magos podem pesquisar uma mesma magia ao
mesmo tempo. Para isso, divida o número de horas necessárias
para a realização do Ritual pelo número de magos, até um máxi-
mo de cinco magos (às vezes, ajuda demais atrapalha). Nesse caso,
também, o número de horas/dia que os magos podem trabalhar
no Ritual está limitado ao MENOR valor de concentração dos
magos envolvidos. À vantagem, nesse caso, é a de que TODOS
os magos aprenderão o Ritual (e todos os magos realizarão o
Ritual da mesma maneira).

Jotm Budoe está tentando desenvolver uma Magia para abrir fechaduras.
Jobn possui Entender 2, Criar 1 e Terra 2. Para pesquisar esse efeito, Jobn

1-4

utilizará Entender/ Criar Terra 2. Através da mentalização correta das
energias místicas, Jobn poderá entender a complexidade de uma fechadura,
colocando sua mão esquerda sobre ela. Com a mão direita em sen bolso, ele
será capaz de retirar de sim molho de chaves uma chave que se ajustará

magicamente na fechadura que ele deseje abrir.

O efeito não necessita de uma parte verbal, mas precisará de nm molho de
chaves como fetiche para a Magia, sem o qual o mago será incapaz de
realizar o efeito desejado.

O tempo de pesquisa para esse efeito será de 200 horas (100 x: Focus da
Magia). Como Jobn possui CON 11 e INT 10, poderá trabalhar 7 1 horas por.
dia em seu projeto, que jicará pronto em aproximadamente 19 dias.

Supondo que Luciane, sua esposa e também feiticeira (CON 8 e INT!
12) decida ansciliá-lo no Ritual, então o tempo total será de 100 horas de
trabalho da dupla, porém com um máximo de 10 horas/dia, Com os dois
magos trabalhando no Ritual, a Criação da Chave de Budge jicará
pronta em apenas 10 dias.

Escrevendo novas magias

O personagem pode escrever novas magias em seu Grimório,
desde que as tenha pesquisado primeiramente >

O processo requer um dia mais um dia por Focus da magia,
desta maneira, um ritual que tenha Focus 5 gasta 6 dias para
ser escrito. O ritual também ocupa uma página por Focus em
seu Grimório.

O ritual PARALISIA (Controlar/ Entender Flumanos 3) possui
Focus 3, portanto, para copiálo em um Grimório, o mago demoraria + dias
e ocuparia 3 páginas. Já o ritual PESTE (Criar trevas. “Águal Humanos
8) demoraria 9 dias e ocuparia 8 páginas em sen Grimório.

Os jogadores devem utilizar o exemplo de Grimório apresen-
tado nas páginas finais deste livro para escreverem exatamente em
quais páginas estão cada um dos rituais que possuem.

Usando Rituais de outras pessoas

É possível utilizar-se de um Ritual escrito por outro mago,
mas o feiticeiro que está realizando precisa de todas as anotações,
fetiches e detalhes para proceder com a conjuração. Os Rituais de
terceiros demoram uma rodada para cada Ponto de Focus para
serem conjurados e qualquer diferença entre as anotações e o rea-
lizado pode anular o Ritual (ou muito pior, fazer algo diferente
do planejado e bem mais perigoso!).

Jobn Budee possui em sua biblioteca mística mm Ritual de criação de maçãs,
escrito por sua avó cerca de 50 anos atrás. O Ritual consiste em se colocar mm balde
de ferro debaixo de uma macieira e golpeá-la com um cajado três vezes, enquanto
rita certos poemas. Após isso, maçãs caem da árvore e enchem o balde (Criar
Planta 2). Jobn não possui conhecimentos no Caminho das Plantas, portanto
nunca poderia realizar essa Magia espontâneamente (como sua avó fazia), mas
será capaz; de realizar o Ritual se tiver todas as anotações (os textos com os
poemas, a ordem dos golpes e as instruções) e fetiches (o balde, o cajado e a árvore)
em mãos e realizar todas as etapas corretamente.

--- page 18 ---
Como usar este livro ?

Essa é aquela parte do livro que ninguém lê. Acontece que se a
gente não põe isso no livro, o tal de ninguém vai mandar uma
carta quilométrica com um monte de dúvidas simples. Portanto,
leia estas poucas páginas pois elas responderão todas as coisas que
você não entendeu folheando o livro (sim, nós sabemos que você
já folheou o livro!).

Todas as magias deste livro estão adaptadas para dois sistemas
de RPG; Daemon e D20. Se você joga apenas um deles, não se
preocupe: fizemos tudo para evitar a confusão. Se você joga am-
bos, sua vida ficou mais fácil, pois não é necessário consultar
tabelas de conversão. As magias já estão prontas.

Em muitas magias foi preciso usar termos de jogo que são
diferentes para os dois sistemas. Quando isso aconteceu, coloca-
mos no texto o termo para D20 e logo em seguida, entre parên-
teses, o termo para Daemon.

Este livro também é considerado Multidimensional, ou seja,
possui Magias feitas por diversos magos em muitos universos dife-
rentes, portanto, se você joga uma Campanha em Arton e a magia
diz que ela foi criada por John Smith, da INGLATERRA, não
estranhe. Use a magia como se tivesse sido desenvolvida em outro
plano ou mude a origem da magia. Da mesma forma, se você joga
uma Campanha de Arkanun ou Forgotten Realms e a magia diz que
foi criada pelo Vladislav Tepish, considere-a original de outro plano
ou mude os nomes da história que não gostar...

Isso só foi possível fazendo um cabeçalho completo para cada
uma das magias. Os termos usados em d20 não podem ser defi-
nidos aqui por causa do contrato da Open Gaming License (con-
sulte o Livro do Jogador para maiores detalhes), mas temos cer-
teza de que você entenderá tudo. Veja o exemplo abaixo:

Raio Desintegrador

Evocação [energia]

Criar Ar/Trevas 6

Componentes: V, G, M (uma pérola negra)
Tempo de ormulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura ou objeto

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) parcial
Resistência à Magia: sim

A primeira linha, caso você não tenha notado, é o nome da ma-
gia. Cada magia tem um nome diferente. Para evitar confusão com
outros livros de RPG, procuramos criar nomes diferentes dos que já
se encontram por aí. Em alguns casos isso não foi possível e espera-
mos contar com a compreensão de todos neste sentido.

A segunda linha é a escola de magia. Os jogadores de D20 já
estão acostumados com esse termo, mas os jogadores de Daemon
precisam saber que a tal escola de magia não se refere às sociedades
secretas existentes na ambientação de jogos como Arkanun e Trevas.

A terceira linha está no formato Forma + Caminho + Nível.
Os jogadores de Daemon estão familiarizados com essa nomen-

clatura. Caso você seja um jogador de D20 e deseje entender como
funciona isso, há um capítulo sobre isso nesse livro. O nível deve
ser usado exatamente como o nível da magia descrito nas regras
básicas de D20.

“E quais são as classes que podem fazer cada magia ?”, pergun-
ta um jogador. “Mas as magias não possuem níveis diferentes
para clérigos e magos?”, pergunta outro.

Essas magias foram criadas ao longo da história de diferentes
mundos fantasiosos. Em alguns casos não nem possível determi-
nar quem criou algumas delas. Assim, fica dificil dizer com exatidão
para cada uma das magias se elas são mais fáceis de serem conjuradas
por magos ou por clérigos (ou pelas demais classes que fizem ma-
gias). Assim, pata evitar injustiças, decidimos nivelar todas. Portan-
to, vendo o exemplo acima do Raio Desintegrador, ela é uma magia
de 6º nível para todas as classes, ou, se você preferir:

Brd 6, Clr6, Drd 6, Pal 6, Rer 6, Fet/ Mag 6

Talvez aconteçam discrepâncias entre este livro e outros. Você
certamente VAI encontrar, em algum outro livro da Daemon ou
de D20, alguma magia ou ritual igual ou semelhante a alguma
coisa que temos em Grimório 2º Edição, talvez com um nível
diferente ou algum atributo ou característica diferente. Coincidên-
cias acontecem. Se ficar em dúvida sobre qual deles está correto,

ão se preocupe: provavelmente os dois estão... Utilize o que você
gostar mais ou mude o texto da magia à vontade.

O termo seguinte, Componentes, não apresenta nenhuma
grande novidade. Os jogadores de Daemon estão familiarizados
com o termo fetiche, enquanto D20 utiliza 3 tipos diferentes de
componentes físicos: materiais, focus e focus divino. Uma modi-
ficação que foi introduzida foi descrever quais são exatamente os
Componentes Materais, Focus e Focus Divinos (Fetiches) neces-
sários já no cabeçalho, e não no final da descrição da magia.

O Tempo de Formulação está adaptado para D20. Jogadores
de Daemon devem interpretara os termos “1 ação” e “1 rodada”
da mesma maneira: como 1 rodada.

O Alcance está sempre apresentado em metros.

O termo Duração tem uma novidade. Criamos uma duração
chamada “1 cena”. Isso significa que a magia durará até o final do
combate ou até que os personagens deixem uma régião que estão
investigando. Isso facilita, e muito, a vida dos Mestres, pois eles
não são mais obrigados a ficar contando quantas rodadas se pas-
saram e se esta ou aquela magia deixou de funcionar,

Há uma alternativa muito boa. Para todas as magias que estão
classificadas como “Duração: 1 cena” substitua por “Duração: 3d6
rodadas + 1 rodada / nível”.

O Teste de Resistência, em geral, está também explicado no
texto descritivo da magia. Não se incomode caso ele não apareça
descrito: o cabeçalho sempre está completo. Você encontrará entre
patênteses qual o atributo que se deve utilizar em Sistema Daemon.
Na grande maioria dos casos, há uma relação direta (Con = CON;
Sab = WILL, Des=AGI). No entanto, não faça disso uma regra
geral: leia a magia pois nela está tudo explicado.

Por fim, a Resistência à Magia aparece do modo no qual
Jogadores de D20 estão acostumados.

Esperamos que esteja tudo claro.

Agora vamos à diversão.

Is

--- page 19 ---
1º Círculo

Água Amaldiçoada

Ataque Mágico

Aumento de Dano
ntil

Cura Mágica

Dom de Bacchus

Encontrar Água

Guarda-chuva

Kronenbier

“oque das Pérolas

2º Círculo

Afogamento

gua em Vinho
Água IEnvenenada
Áspide
Bolas de Ácido
Chuva Quente

Gasolina

Lama

Pequenas Curas
Piso Escorregadio
Runa da ?

“Tintas de Michelângelo
Venter Água em Pedra

3º Círculo

Anfibio
Ao Alcance da Mão
Acmadura de Allihanna

Caminhar sobre Água

Geiser
Guelras

Reiki
4º Círculo

Barreira de Bolhas
Bloodbum

Bóia

Infemo de Gelo

16

Águas Calmas

Círculo Divino de Curas
Conhecimento Líquido
Conversar com a lago
Cura “Total

Cura Total dos Ferimentos
Tempestade
“Iransformação Elemental
“Pratamento de Doenças

6º Círculo
Cavalos de Gandalf
Circulo do Curandeico

Cura de Maldição
Invocação do Elemental

7º Círculo

leportação
Regeneração em Outra Pessoa
Seca

8º Círculo

Peste

9º Círculo

Cidade Submarina
Morte do Lago ou Rio

1º Círculo

Acalmar os Animais

Beleza Impecável

Chicore de Escorpião
Conjurar Animais [
Conjurar Pequenos Animais
Pássaro de Fogo

Paz dos Animais

Pegadas de Animais
Vagga-Lumes

2º Círculo

Atmadura de Aranhas
Cajado em Cobra
Cão de Caça
Conjurar Animais IT
Convocar Pássacos

Criação de Comida
Grouxo

Localizara Presa
Localizar a Presa Mística
Pele de Camaleão

Pés de Macaco

Pescaria

3º Círculo

Comjurar Animais LH
Língua de Serpente

Lobo Aleiado

Mãos de Sszzaas

Olhos Aguçados das Trevas
Olhos de Coruja

Pequeno Companheiro
Praga de Kobolds

“Teia Mistica de Loth

“Toque da Einguia Elétrica

Vespas Guardias

4º Círculo

Benção da Força do Urso
Bênção da Inteligência
Capa de Penas de Águia
Capa de Penas de Corvo
Conjurar Animais |V
Correio de Dumbledore
Ccscimento dos Vermes Rastejantes
Nuvem de Gafanhotos

as de Aranha
“Transformação em Ore

5º Círculo

Besta Imaculada

Conjuração de uma Montaria Fiel
Conjurar Animais V

“Varanka

6º Círculo

Conjurar Animais VI
Licantropo

Maldição de Circe

Monstros do Pântano
Multiplicação de Pães e Peixes
Pesadelo

xó

7º Cítculo

Conjurar Animais VII

Invocação da Fenix
Peste Negra

8º Círculo

Conjurar Animais VIIL

Forma do Dragão
Ordens da Floresta

9º Círculo

Abate
Conjurar Animais IX.

1º Cítculo

Ataque Mágico
Aumento de Dano
Coreentes de Ar

Crânio Voador de Vladistar

parecimento Heróico

Leitura de Lábios

2º Círculo

Alarme Sonoro
Celular
Cheiros

Desmembrar a Carroça sem Cavalos

Elereicidade

Esmola

Grito Desesperado
Levitação

Mover Objetos

Runa do Ar
Venteiloquismo

Voz Melodiosa das Se:
Windows

3º Círculo

Apavorante Gás de Luigi, O
Armadura Flétrica
Armadura Espectral
Asfixia
Aura de Silêncio
Barreira Invisível de
Conjuração de Elementais
Desvio de Disparos
Explosão

hadura
Metano
Rádio da Polícia
Rastreio
Rosa ou Esterco
Roubar o Fôlego
Sentir os Arredores
Tempestade Magnética
Trovão
Vôo Rasante

4º Círculo

Ataque Vorpal

Banf!

Barreira da Proteção Distante
Beijo de Lucréc

Campo de Porça

Ilusão Avançada E
Inferno de Gelo

Mágica Silenciosa de 'Talude
Marcha da Coragem

Pulso

Raio

Raios Elétricos

Roubar a Voz

Salto Acrobático

Sino de Vohauss

“Trovão Espectral

Voae sem Asas

Vons 4

5º Círculo

Mensagens
“Veansformação Elemental

6º Círculo

Basa do Deserto
Brumas de Revelta

Invocação do Elemental
Raio Desintegrador
“Teleportação

“Trombetas de Gedeão
Trovão em Cadeia

Viajae com os Ventos Aliscos
Voarem Pilão

7º Circulo

Ilusão Avançada IV
Ilusão “Lotal UH
Ordens de Batalha

8º Círculo

Ilusão Avançada V
Ilusão Total IV

9º Círculo

Buraco Negro
Carapaça Indestrutível
Cidade Submarina
Vortaleza Voadora
Ilusão Total V'

Vento da Morte

--- page 20 ---
1º Círculo

Água Amaldiçoada

Arcepio Demoníaco
Camibalismo

Contato com Arkanun
Controlar imps
Simbolo Flamejante

2º Círculo

Armadura dé Sangue
:

Garras de Atavus
Garcas de Maltak
Invocar Demônios |

cantamento contra Putrefação

Loucura de Mavus
Proteção contra Ackanun
Rosto Infernal

Sensações de Arkanun
Toqu

ngrento
Windows

3º Circulo

Dispersar Sombras

Invocar Demônios IL

Mau Ollado

Necromancia

Olhos Aguçados das Trevas
Olhos Suspeitos

Proteção Demoníaca
“Teroitório Amaldiçoado
Zumbi

4º Círculo

Armadura de Sombras
Armadura Macabra

Asas de Demônio

Aviso

Carapaça de Combate
Garras de Voorkoor

Garras do Dragão

Infecção

Invocar Demônios HI

Planta Camivora

Invocar Demônios IV
Mensagem em Sangue
Mudança de Forma

Ninho de Vermes de Arkanun
Praga

Proteção contra a Tormenta

5º Círculo

Chave para Dite

6º Círculo

Invocar Demônios V
Pena de Fausto
Um Momento de Tormenta

7º Círculo

Aura de Pânico
Caldo Negro
Convocar Lemures
Invocar Demônios VI

Santuário Satânico
8º Círculo

Banimento Z
Chamado de Poder de Nyambec
Desafio Divino

Invocar Demônios VI
Invocar Jakharte

9º Circulo

Conjurar Balrog
Imunidade Demonínca

Fogo

1º Círculo

Afetar Fogueiras

Ataque Mágico
Aumento de Dano
Cadáver I'sesco

Controle de Temperatura
Isqueiro

Lança Infalível de “Falude
Mísseis Incandescentes
Pássaro de Fogo

2º Círculo

Absorção de Chamas
Cento e uma
Cinz

elas
às Cin

as

Contos das €;

Espada de Gabriel
Espada Ígnea

Flecha de Fogo
Habilidade de Vidiaceiro
Mãos de Fogo

Runa do Fogo

3º Círculo

Bafo do Dragão Vermelho
Bola de Fogo (grandes distânci
Bola de Fogo (militar)

Bola de Fogo Elemental
Catapulta de Magma
Conjuração de Elementais
Culatra

Erupção de Aleph

Escudo Incandescente
Espada de Ares

Explosão
Flecha de Fogo (versão militar)
Flechas Incadecentes

Fogos de Artifício

4º Círculo

Cortina de Fumaça
Fogo Papal

Muralha de CI
Tempestade de Fogo

5º Círculo

Chama Branca

amas

Conversar com à Fogueira
Salamandras
“Vransformação Elemental

6º Círculo

Bola de Fogo de Questor
lavocação do Elemental
Old Billy the Kid
Teleportação

“Terremoto

7º Círculo

rela Vermelha

rela Vermelha II

Estrela Vermelha HI
Piromania
Rocha Cadente de Vectorius, À

8º Círculo

Muralha Divina
Vigia das Chamas

9º Círculo

Conjurar Baltog
Mata-Dragão

Humanos

1º Círculo

Beleza Impecável

Cabelos Mágicos
Cadáver F
Detectar Gravidez

o

Pegadas de Animais
2º Circulo

Anticoncepcional
Bocejo

Canto da S
Cura Re:
Dentes de Ferro

ia

o

Dissolver

Encantamento contra Putrefação
Espirro

Garras de Atavus

Garras de Maltak

Grito Desesperado

Grouxo

Lembrança

Loucura de Átavus
Monóculo da Compecensão,
Olhar de Minerva

Pele de Camaleão

Pele do Carvalho Ancião
Pés de Macaco

Sangue Ácido

Sopro de Khalmyr

“Tintas de Michelângelo
Vitamina

Voz Melodiosa das Sereias:

3º Círculo

Anfibio

Ao Alcance da Mão
Apavorante Gás de Luigi, O
Bons Companheiros
Cegueira
Contaminação
Conversão

Dança de Selene
Fascinação

Fome

Gaguira de Ravíollius
Glamour das Fadas
Lingua de Serpente
Lobo Aleijado

Mãos de Sszzaas
Olhos da Vitima
Olhos de Médico
Pânico

Paralisia

Pele de Mácmore
Proteção Demoníaca
Reiki

Roubo de Vida

Sentidos Aguçados

Sono Sagrado

Toque da Enguia Elétrica
Toque de Kali

Zumbi

4º Círculo

Aborto

Alibi

Amo incontestável de Raviolhius
Areias de Morpheus
Armadura Macabra

Benção da Força do Urso
Bloodbum

Boneco Voodoo

Capa de Penas de Águia
Capa de Penas de Corvo
Cofee Humano
Concentração.

Controle de Emoções
Desmaio

Espírito dos Assassinos
Exame

Fogo Papal

Força de Hércules

Garras

Garras do Dragão
Insanidade

Marcha da Coragem

Nova Aparência

Patas de Aranha

Presença

Proteção contra Vampirismo
Ritual da Amizade' Dusadoura
Salto Acrobático.

= Cruzada
- Cura de Maldição

Transferência de Sensações
“Transformação em Ore

5º Círculo

Amigo ou Inimigo
Armadura Mental

Beijo da Morte

Brumas da Memória
Caixa Toráxica

Círculo Divino de Curas
Coma

Contra-Ataque Mental
Cura Total dos Ferimentos
DNA

Envelhecimento
Fascinação ao Feiticeiro
Fobia

Idade

Invisibilidade Mental
Invulnerabilidade a Cortes
Leitura de Mentes
Marionete Humano.
Masmorra Férrea do Arbitrio
Mudança de Forma
Olhar.de Penitência

Pó ao Pó

Praga

Repetição

Ritual de Fraqueza
Sacrifício do Herói
Sanidade

“Toque de Kandelle
“Transformação Elemental
Tratamento de Doenças
Verdade

Vida Etema

6º Círculo

Circulo do Gurandeiro
Criação de Zumbis Asimani

Deminação “Total
Licantropo
Ligações Negras
Magia Perdida
Maldição de Circe
Manopla
Petrificação
Putrefação
Regeneração
Regeneração (demoniaca)
Voz de Comando

7º Círculo
Caldo Negro

Fotossintese
Maldição de Pedraak
Mundo dos Sonhos
Regeneração em Outra Pessoa
Servos Mumificados

8º Círculo

Forma do Dragão
Maldição do Leproso
Peste

9º Círculo

Imortalidade
Miniatura de. Chumbo
Percepção Onisciente

--- page 21 ---
1º Círculo

Cores

Cura Mágica
Desaparecimento Heróico
Flick

Glamour

Ignição

Lança Infalível de Talude
Leitura de Lábios

Luz de Tochas

Ponto de luz

Superfície Espelhada
“Teia de Luz

Tinta Invisível

2º Círculo
:

Ensxergar os Vales Distantes.
Esmola

Leque Cromático de Mandrágora
Luar

Microondas

Pequenas Curas

Runa da Luz

Windows

3º Círculo

Armadura Eléteie
Cegueira
Chuva de Prata

Fogos de Artifício
amour das Fadas

q da Polícia
Reiki
“Tempestade Magnética
“Trovão

4º Círculo

Ataque Vorpal
Borão

Detectar Invisibilidade
Falsa Ilusão

Ilusão HT

Ilusão Avançada |
Imagem Turva
Invisibilidade

Raio

Raios Elétricos

Rastros de Luz

“Trovão Espectral
Ultravioleta

5º Círculo

Circulo Divino de Curas

Cura “Total

Cura Total dos Ferimentos
Desaparecer de Câmeras e Vídeos
Eascinação ao Feiticeiro

Ilusão IH

Ilusão Avançada II

Ilusão Total T

Invisibilidade Avançada

Leque Cromático Ve
Tratamento de Doenças

6º Círculo

Brasão e Insígnias
Circulo do Curandeiro
Cura de Maldição
Faixas de Citorak

Ilusão LV

Husão Avançada HT
Tlusão Total TT
Invocação do Elemental

ão Militar

Regeneração
Trovão em Cadeia

7º Círculo

Ilusão V
Ilusão Avançada IV

Uusão Total TT

Regeneração em Outra Pessoa

8º Círculo

Clarão Supernova
Ilusão Avançada V
Ilusão Total IV

9º Círculo

Barreira de Luz e Trevas
Ilusão Total V
Raio da Morte

Metamagia

1º Cítculo

Boooo

Canalização da Pé
Detectar Linhas de Ley
Detectar Magia
Megalon

Mikron

Norte

Pemas, Patas e Asas
Relógio Perfeito
Somar Horças

2º Círculo

Alarme Sonoro

Ás de Copas

Bolsa Mágica

Distâncias

Eloe Perene de Milady, À
Ligação Arcana
Localizar a Presa Mis
Manter o Círculo

Mãos Espectrais

Pequeno “Teleporte
Reserva

Runa da Água
Runa da Luz

Runa da ”

Runa das Trevas
Runa do Ar

Runa do Fogo

3º Círculo

Alarme Místico de Kurak
Aum Negra

Caminhar na Multidão
Canalização da Fé Avançada
Conjuração

Desencantar

Detectar Magia Avançada
Espaho Espelho Meu
Espelho Secreto

Olhar Verdadeiro

Praga de Kobolds

Previsão

Resistência de Helena, À
“Tropas de Ragaar

4º Círculo

Banf!

Bússola Mística

Correio de Dumbledore

Cortina de Fumaça

Descobrir o Caminho
spelho Mágico

Lágrimas de Hynina

Maldição de Nimb

Tá Pronto ?

“Varuagem

“Transformação em Orc

Vingança

5º Círculo

Aemadilha litérea
ção de Amuletos de Proteção

Criação de Armas Mágicas

Invulnerabilidade a Cortes

Mapa de Sangue

Portais

Retrato de Sangue

Sacrifício do Herói

“Tratado de Asmodeus

Visões do Futuco

Visões do Passado

6º Círculo

Chave para Dite

Fa de Citorak

Magia Perdida
Monstros do Pantano
Portais (versão das velas)
Sening

Soco de Arsenal
“Telepoetação

Voar em Pilão

7º Círculo

Absorção Mistica

Crânios do Conhecimento
Disruptor Temporal

Invocação da Fenix

Milagre Demoniaco

Revelação

Rocha Cadente de Vectonius, À
Rompimento Sagrado
“Trânsito

“Transporte Imediato do Ser
Viajar para um Plano Adjacente

8º Círculo

Batalha Celestial
Cidade Amaldiçoada

ra Mística de Captura
Foema do Dragão
Localização Precisa do Ser
Portal paca Metrópolis

“Teleportação Infalível de Vectorius

9º Círculo

Antigravidade

Casa do Fim do Mundo
Castigo de Wynna

Entrar nos Reinos de Madelein

de Massa
Viagem no Tempo

1º Círculo

Beleza Impecável
Chuva de Pétalas
Cópia

Crescimento

Criação de Frutas « Vegetais
Desmatamento
Desmatamento Cruel
Dinheiro

Ealsificação

Gilhos

Kronenhier
Melhores Grãos
Raízes

Schuberry

“Tinta Invisível

2º Círculo
Arma de Allihanna

Barco,

Cajado em Cobra
Cordas Árabes
Credencial

Flor Perene de Milady, À
Gasolina

Gosma

Pele do Carvalho Ancião
Regenerar Plantas

Seiva Negra

Separar às Folhas
Vestimentas Mágicas

3º Círculo

Armadura de Allihanna
Bastão de Beiscbol

Chamado de Baldur
Desamarrar

Escalada do Macado

Farpas

Flechas Mágicas de Questor
Passeio do Caçador
Plantação

Procura pela Erva Selvagem
“Templo de Allihanna,O
Vingança de Allihanna, À
Yahoo

4º Círculo

Ásvore de Sombra
Caminhar na Floresta
Maldição de Allihanna
Marionete

Parede de Espinhos
Planta Camívora

5º Círculo

Coral de Recifes
Rosas e Trancos
Velo de Ouro

6º Circulo

Brasão e Insígnias

Madeira para Bronze
Multiplicação de Pães « Peixes
Podridão

xô

7º Círculo
Fotossintese

Sentir os Forasteiros

8º Círculo

Cidade Amaldiçoada
Manah
Salvara Floresta

9º Círculo
Kudeu

Parlamento das Árvores
Vingança da Floresta, A

--- page 22 ---
te Círculo |
Armadura de
“Atenção
Dor de Cabeça
Enxergar Pessoas Mortas,
lião Fiel

Lembrete

- Mesas Girantes
“Olhar de Pedince
Ouija

Pegadas Luminosas

2º Círculo

Detectar Possessão
Espada de Gabriel

Espada Espiritual

“Mãos Espectrais

Olhar de Minerva

“Pena dos Rumores

Voz do Mestre.

3º Círculo

Ao Alcance da Mão

Armadura Espectral

Baisca E
Casamento.

Chamado dos Quatro Arcanjos
Conjuração
Conjuração de Elemen
Conversar com Espíritos

Cura para os Mortos
“Danos Espirituais
Espelho Secreto
“Iniciação
Mapeador Astral
Necromancia
Pânico.
Roubo de Vida
“Tocar a Orbe de Spiritum
Visão da Criatura Maligna

4º Círculo

Aborto
“Ariete Espectral

Arrepio de Licantropo
Arrepio de Vampiro:

Co em Sonhos
Correio de Dumbledore
“Escrava de Sombras
Espelho Mágico E
Invisibilidade a Mortos Vivos
Localizar Cadáveres

Maica Pessoal
Mediur
Roubar a Sombra
“Trovão Espectral

“Criação de Mortos-Vi

6º Círculo

“Morte da Alma.
- Pesadelo
“Regeneração (vi

| 7º Círculo |

* Ressurreição da Criança Morta
“ Ressurreição em Outro Corpo

- Rompimento Sagrado.

* Runas Espirituais

* Troca de Vida

* Absorção de Almas

“ Invóear Kaelthom
| Inyocar Saraphmacl

Reencarnação

"9º Círculo :

3º Círcul
ho Alcance da Mi
Cegueira E
Cura para os Mortos
Dispersar Sombras
Escuridão Mágica
Ferrões Vei ç
Flecha d

| 6º Círculo.
tiação do Círculo de Pedra |
Invocação do Elemental
* Madeira para Bronze
— Petrificação
- Teleportação

5º Circulo |

Chama Branca
Conjuras
Contagem É

Controle de Mortos-Vivos
Conversar com Mortos

uma Montana Fiel

Cura Total

º Círculo

Olhar de Penitência Nanquim

Pó ao Pó Resistir à lempestade Pregar a Sombra (versão judaica)
Salamandras Rocha Cadente de Vectorus, A Toque de Kali

“Tenebras E Véu

8º Círculo A
: . E a O e Circulo. E
- Batalha Celestial É
“4º Círculo a E o
) fim 0 EscravadeS a
Mesclar-se nas

“Toque de Kandelle
ões de Spiritum | E

“ Adagas de Vaenoor
Ataque Mágico
— Atravessar Janelas —
: Aumento de Dano
Braço de Metal
Click
“ Dissolver Armadura Fortaleza Voadora
Escalar Montanhas: Miniatura de Chumbo
- Quro dos Trouxas FNENEO
Sopro de Areia
Superfície Espelhada

, 2º Círculo .

Arma de Prata É
Armadura de Aranhas .
“Chave Mestra
* Dentes de Ferro

Conjurar Acther Spirit
Criação de Zumbis Asimani.

e de Citorak
Licantropo
Ligações Negras

Beijo da Morte,
ixa Toráxica
Criação de Morto:

demoníaca)

Tusã
“Tenebras.

Xó

Invocar Revela

Milagre Demoníaco

do dos Sonhos
Astral

ama
Limpeza Invocação do Elemental
Manter o Círeulo o "Ligações Negras
Runa da Terra Podridão

Vidro à Prova de Bal Putrefação

3º Círculo

Ao Alcance da Mão
“ Catapulta de Magma
imitarras E
Conjuração de Elementais
Conjurar Objetos de Ferro
lhos Detectar Metais E
| Dom do Mincrador

Servos Mumificados

Viajar para um Plano Adjacente

a — Busjo de Hades
8º Círculo É

Zabana de “Trevas

Contatar Madelcin, Anjo dos Sonhos Desmatamento. Cmel

Es Enxergar no Escuro

Esconder a Identidade

- Erupção de Aleph : :

* Espínito da Terta Barreira de Luz e Treva

Explosão. Hi Ro t — Buraco Negro
Machado in SARA co a elipse
Pele de Mármore E i 7 q

Postal para Metrópolis

Entrat nos Reinos de Madelein Mata-Dragão

Vento da Morte

Pregara Sombra

Mãos Espirituais * Tempestade Magnética

Percepção Onisciente * Truque de Houdini

4º Círculo
* Barreira de Cimitasras
Ensergar Pegadas
Facas

Seiva Negra
Guerreiros de Areia Sombras .

Nuvem de Poeira

5º Círculo

“= Armadilha do Deserto

- Armadilha Etérea
Ferro em Vidro E
Invulnerabilidade à Cortes.
Moldar-se à Parede É

* Quatro Pregos

= Transformação Elemental

--- page 23 ---
Acalmar os Animais
“Adagas de Vaenoor
Afetar Foguciras .
Água Amaldiçoada
Armadura de Espíritos
Arrepio Demoníaco
Ataque Mágico
Atenção
Ateavessar Janelas
Aumento de Dano
Beijo de Hades
Beleza Impecável
Boooo
Braço de Metal
Cabana de
Cabelos Mágicos
Cadáver Fresco
Canalização da Pé
Canibalismo
til
Chicote de Escorpião
Chuva de Pétalas
Click
Conjurar Animais |
Conjurar Pequenos Animais
Contato com Arkanun
Controlar Imps
Controle de "Temperatura
Cópia
Cores
Correntes de Ar
Crânio Voador de Vladistav
Crescimento
Criação de Frutas e Vegetais
Cura Mágica
Desaparecimento Heróico
Desmatamento
Desmatamento Cruel
Detectar Gravidez
Detectar Linhas de Ley
Detecrar Magia
Dinheiro.
Dissolver Armadura
Dom de Bacchus
Dos de Cabeça
Eacontrar Água
Enxergar no Escuro
Ensxergar Pessoas Mortas
alar Montanhas
Esconder a Identidade
Falsificação
Flick
Gialhos
Glamour
Guarda-chuva
Guardião Fiel
Iguição
Isqueiro
Keonenbier
Lança Infalível de Talude
Leitura de Lábios
Lembrete

Luz de Tochas
Megalon
Melhores Girãos
Mesas Girantes
Mikron
Mísseis Incandescentes
Movimentar as Sombras
Norte
Olhar de Pedinte
Ouija
Ouro dos Trouxas
Pássaro de Fogo
Paz dos Animais
Pegadas de Animais
Pegadas Luminosos
Pernas, Patas c Asas
Ponto de luz
Raí
Relógio Perfeito
Schuberoy
Símbolo Flamejante
Somar Forças
Sombras Animadas
Sombras Maléficas
Sopro de Arcia
Superfície Iispelhada
teia de Luz
“Tinta Invisível
Toque das Pérolas
Vaga-Lumes
2º Nível
Absorção de Chamas
Afogamento
Água em Vinho
Água Envencnada
Alarme Sonoro
Anticoncepeional
Arma de Allihanna
Arma de Prata
Armadura de Aranhas
Armadura de Sangue
Ás de Copas
Áspide
Barco
Bocejo
Bolas de Ácido
Bolsa Mágica
Cajado em Cobra
Canto da Sereia
Cãa de Caça
Celular
Cento e uma Velas
Chave Mestra
Cheitos
Chuva Quente
Cinzas às Cinzas
Conjurar Animais
Contos das Cinzas
Convocar Pássaros
Cordas Árabes
Credencial
Criação de Comida
Cura Ressaca

Dentes de Ferro
Desmembrar a Carroça sem Cavalos
Detectar Possessão
Dissolver
Distâncias
Eletricidade
Eacantamento contea Putrefação
Enscrgar Luz
xergar os Vales Distantes
mola

ispada de Gabriel
Espada Espiritual
Espada Ígnea
Espicro
Fio
Flecha de Fogo
Flor Perene de Milady, A
Garras de Atavus
Garras de Maltak
Gasolina
Gosma
Guito Desesperado
Grouxo
Habilidade de Vidracciro
Invocar Demônios 1
Lama
Lembrança
Leque Cromático de Mandrágora
Levitação
Ligação Atcana
Limpeza
Localizar a Presa
Localizar a Presa Mística
Loucura de Atavus
Luar
Manter o Citculo
Mãos de Fogo
Mãos EBspectrais
Microondas
Monóculo da Compreensão
Mover Objetos
Olhar de Minerva
Olhos das Trevas
Pele de Camaleão
Pele do Carvalho Ancião
Pena dos Rumores
Pequenas Curas
Pequeno Teleporte
Pés de Macaco
Pescaria
Piso Escorregadio
Ponte de Sombras
Proteção contra Arkanun
Regencrar Plantas
Reserva
Rosto Infernal
Runa da Água
Runa da Luz
Runa da Tecra
Runa das 'Lrevas
Runa do Ar
Runa do Fogo
Sangue Ácido
Seiva Negra

Sensações de Arkanun
Separar as Folhas
Sombras

Sopro de Khalmyr
“Tintas de Michelângelo
“Toque Sangrento
Ventriloquismo

Vertec Água em Pedra
Vestimentas Mágicas
Vidro à Prova de Balas
Vitamina

Voz do Mestre

Voz Melodiosa das Sereias
Windows

3º Nível

Alarme Místico de Kurak
Anfíbio

Ao Alcance da Mão
Apavorante Gás de Luigi, O
Armadura de Allihanna
Armadura Elétrica
Armadura Espectral

asfixia

Aura de Silêncio

Aura Negra

Bafo do Dragão Vermelho
Baisca

Barreira Invisível de Espíritos
Bastão de Beisebol

Bola de Fogo (grandes distâncias)

Bola de Fogo (militar)

Bola de Fogo Elemental
Bons Companheiros
Caminhar na Multidão
Caminhar sobre Água
Canalização da Pé Avançada
Casamento

Catapulta de Magma
Cegueira

Chamado de Baldur ai

Chamado dos Quatro Arcanjos

Chuva de Prata

Cimitarras

Conjuração

Conjuração de Elementais
Conjurar Animais IL
Conjurar Objetos de Perco
Contaminação

Conversão

Conversar com Espíritos
Culatra

Cura para os Mortos
Dança de Selené

Danos Espirituais

Dardos Místicos de Astaroth
Desamarrar

Desencantar

Desvio de Dispacos
Detectar Magia Avançada
Detectar Metais

Dispersar Sombras

Dem do Minerador
Eirupção de Aleph

Escalada do Macado
Escudo Incandescente

spelho Espelho Meu

spelho Secreto
Espírito da erra
Explosão
Farpas
Fascinação
Fechadura
Fertões Venenosos
Flecha de Ácido
Flecha de Fogo (militao)
Flechas Incadecentes
Flechas Mágicas de Questor
Fogos de Artifício
Fome
Gagueira de Raviollius
Geiser

mour das Fadas

Guelras
Ilusão L
Iniciação
Invocar Demônios If
Lingua de Serpente
Lobo Aleijado
Machado
Mãos de Sszraas
Mapcador Astral
Mau Olhado
Metano
Nanquim
Necromancia
Olhar Verdadeiro
Olhos Aguçados das"Teevas
Olhos da Vítima
Olhos de Coruja
Olhos de Médico
Olhos Suspeitos

Pele de Mármore
Pequeno Companheiro
Plantação

Praga de Kobolds
Pregara Sombra

Pregar a Sombra (versão judaica)

Previsão

Procura pela Erva Selvagem
Proteção Demoníaca
Rádio da Polícia
Rastreio

Reiki

Resistência de Helena, A
Rosa ou Esterco
Roubar o Fôlego
Roubo de Vida
Sentidos Aguçados
Sentiros Arredores
Sono Sagrado

“Teia Mística de Loth
“Tempestade Magnética

--- page 24 ---
“Imagem Tur
“Infecção
- Infemo de Gelo
: a Insanidade,
oque de Kali O Invisibilidade
Tropa a CO Invisibilidadea Mons Vi
Trovão i O Invocar Demônios ll |

Os

“Truque deHoudint 0 Lágrimas deHyninn
“Vespas Guardias Co Localizar Cadáveres

vei Mágica Silenciosa de“Talude
Vingança de Allhadina, a Maldição de Allihanna
“Visão da Criatura Maligna | Maldição de N

Vôo Rasante RR : o

Yahoo Marcha da Comgem — . ade Avançada ú o
Zumbi Cu Marionete Ea ati Invisibilidade Mental pt illy. id E na ga O Au eim

4º Nf lo * Mediunidade : “ Invocar Demômios IV Ta | : * Desafio Divino
vel | MesclarscnasSombras É i
Aborto Ro Muralha de Chamas Leia fe

Álibi Aparência * Leque Cromático Versão Militar
Amor Incontestável de Raviolius Nuvem de Gafanhotos Mapa de Sangue ê E
Areias de Morpheus Nuvem de Poeira “= Marionete Humano CO Putrefação,

“Arete Espectral Masmorra Féreca do Asbítrio | Raio Desintegrador
“Armadura de Sombras - Mensagem em Sangue |

Mensagens E : i demo; “ Invocar Kaelthom
* Moldar-se à Parede, | mi O Invojas Saraplhmao

“Armadura Macabra
Arrépio de Licantropo E

“Artépio de Vampiro Mudança de Forma OCO é Localização Precisa do Ser
Árvore de Sombra “ Ninho de Vermes de Arkanun  - “Telepo : MaelStomm — :

“Asas de Demônio | Olhar de Penitência "Maldição do. Leproso.

Ataque Vorpal a,

Aviso

Banfi “Ritual da Amizade Duradoura Praga | Um Momento de Tormenta —
Barreira da Proteção Distante Roubara Sombra *" Proteção contra a Tormenta ajar com os Ventos Aliscos
Barreira de Bolhas RoubaraVoz o = Quato Pregos Voar em Pilão

Barreira de Cimitarras Salto Acrobático Repetição, * Voz de Comando

Beijo de Lu o de Vohauss. É Retrato de Sangue
Benção da Forçado Urso | TáPronto? : | Ritual de Praqueza
Bênção da Inteligênci CO Tatuagem CO : Rosas e Troncos
Bloodbura : Tempestade de Fogo Sacrifício do Herói
Bóia : fentáculos Sombrios (grega) Salamandeas
Boneco Vogdoo “Transferência de Sensações | Sanidade

Borrão Transformação em Ore. Tatanka

Bússola Mística
Caminhar na Floresta
Campo de Força
“Capa de Penas de Águia.
Capa de Penas de Corvo,
Carapaça de Combate
Cofre Human
Concentração
Conjurar Animais IV
“Controle de Emoções
“Conversar em Sonhos

“Tempistade

Tenebras E 0 | Crânios do Conhecimento

“Téntáculos Sombrios (babilônica) | Disruptor Temporal 00 ambient Caúuico
* Antigravidade

“Vingança
- Voar sem Asas

Pratado de  Asmol S
Tratamento de. Doenças
Velo de Ouro —
Verdade
- Vida Etema
Am Co VisdesdeSpiritum |
“Armadura Mental do Futuro

5º Nível

guns Calmas
migo ou Inimigo —
emadilha do Deserto

Descobar o Caminho
Desmaio.

nxergar Pegadas
Escrava de Sombras
Espelho Mágico
Espinito dos Assassinos
Exame. E
Pacas

Conjuração de uma Montacia Fiel: Chave para Dite
Conjur AgimaisY  Ciréulo do Curandeiro.
* Conjurar Acther Spiri

Falsa Ilusão
Fogo Papal “Controle de Mortos-Vivos
Força de Hércules “ Conversar com a Fogueira
Caras | o Conversar com Mortos —
G arts de Voorkoor | E Conversar com o Lago
º NE “Coral de Recifes

atras do Dragão
Guemeltos de Areia
Husão If
Musão Avançada lo i tos-Vivos — FaisasdeCiomk || Senniros Porastciros

--- page 25 ---
Necromancia [morte]

Criar Animais 9

Componentes: V,G, F/FD (um martelo)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Área: 10m de raio / nível

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: não

Pela duração do ritual, o feiticeiro indica uma espécie de animal
que esteja presente na área de efeito da magia e um raio negro e
gelado é disparado de seus dedos em direção a um desses animais
(que não pode ter mais do que 5D de Vida ou 5 níveis). O animal
deve fazer um teste de fortitude (CON) ou será abatido.

O raio negro, então, salta do animal escolhido para o mais
próximo animal da mesma espécie que esteja dentro da área de
efeito e o ataca, prosseguindo até que todos os animais atingidos
sejam abatidos ou testados pelo menos 3 vezes. O ritual de abate
afeta até 1d3 animais por rodada.

Aborto

Necromancia [morte]

Controlar Humanos/Spiritum 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: ver descrição

Alvo: uma mulher grávida

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Para realizar esse ritual maléfico, basta a bruxa pisar duro e com
força sobre a sombra feita por uma grávida em um dia de sol (não
podem ser sombras criadas a partir de luzes não-naturais), en-
quanto sussutra as palavras do ritual. A vítima precisa passar em
um teste de fortitude (CON) ou abortará a criança. Este ritual só
pode ser realizado uma vez a cada gestação.

Absorção de Almas

Necromancia

Entender Spiritum 8

Componentes: V,G, E (um cadáver e um cristal)
“Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: toque

Alvo: um cadáver

22

Duração: 1 semana

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi inventado em Arkanun por volta de 1600 A.C.,
por Lilith, rainha das succubi. Com ele o mago é capaz de absor-
ver os resíduos mágicos do corpo de uma pessoa ou criatura
morta. O cadáver deve estar presente no momento de realização
do ritual, que pode ser executado por até dois feiticeiros ao mes-
mo tempo (ambos os feiticeiros recebem os benefícios do ritual.
Cada feiticeiro coloca o seu cristal na testa da criatura morta e recita
os versos mágicos durante uma hora.

O aumento de habilidades místicas dura 7 dias. Após este perío-
do, as habilidades mágicas retornam ao normal. As capacidades ex-
tras são perdídos imediatamente. Este ritual não é cumulativo.

Daemon: cada um dos magos aumenta seus pontos máximos
de magia em 1d6+1, durante 7 dias.

d20: cada um dos magos ganha a capacidade de fazer uma
magia extra do 1º ao 3º níveis.

Absorção de Chamas

Abjuração [fogo]

Entender/Controlar Fogo 2

Componentes: G, M (um pedaço de algodão)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: extinguir uma chama

Duração: imediata

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Utilizado para extinguir chamas, o mago deve colocar o pedaço
de algodão na boca, estender os braços em direção à chama é
aspirar fortemente o ar. Enquanto o ar for preenchendo seus
pulmões, a chama será atraída para as mãos do mago e extinta.

Pode-se utilizar esta magia para apagar incêndios de um
tamanho proporcional ao nível do mago (até até 3º=uma fo-
gueira; 4º-6º níveis=chamas de até Im de altura; 7º-
9ºníveis=chamas com até 3m de altura; níveis 10º+=chamas
suficientes para queimar uma sala) ou para neutralizar outras
magias de fogo (Bola de Fogo, por exemplo). Nesse caso, o
feiticeiro pode reduzir a força da magia em um número de
Focus igual ao do ritual Absorção de Chamas.

Roderick conjura uma Bola de Fogo sobre os habitantes de um
vilarejo. A bola de fogo causaria 6d6 pontos de dano, mas Samantha
consegue conjurar Absorção de Chamas e enfraquecer a magia de
Roderick em 4d6. A bola de fogo agora causará apenas 2dó pontos de
dano sobre os camponeses.

--- page 26 ---
Absorção Mística

Abjuração

Entender Metamagia 7

Componentes: V, G, M (um colar de pérolas)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Área: Im de raio, centrada no mago

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual envolve o mago com uma esfera de Metamagia ca-
paz de absorver magias protegendo-o.

Para realizar o ritual, o feiticeiro precisa de um colar de pérolas
(com no mínimo uma pérola para cada nível que ele pretenda
absorver. Se possuir menos pérolas do que as necessárias, o ritual
ficará mais fraco do que deveria).

Quando ativado, qualquer magia ou feitiço que seja feito no
mago (incluindo magias de cura ou proteção também!) serão ab-
sorvidos sem causar dano para a esfera de Metamagia, que se
tornará cada vez mais translúcida, como vidro enegrecido. Quan-
do a última magia for absorvida, o ritual acabará.

Daemon: a esfera de Metamagia absorve um ponto de Focus
para cada nível do mago.

d20: a esfera absorve um nível de magia para cada nível do mago.

Caso a esfera possua menos pontos de absorção que um feitiço
que tenha sido conjurado contra o mago, Absorção Mística absor-
verá todo o ritual, explodindo e causando 1d3 pontos de dano
no mago pata cada ponto de Focus que não pôde ser absorvido.

Acalmar os Animais

Encantamento (Compulsão)

Entender Animais 1

Componentes: V, G, M (um pouco da comida do animal)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: 20m

Alvo: 1 animal

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual simples faz com que o feiticeiro seja capaz de acalmar
o espírito de um animal, permitindo a ele até mesmo cavalgar um
cavalo ou búfalo selvagem. im casos extremos, pode ser usado
contra tigres, leões ou outros animais selvagens que estejam ata-
cando o grupo.

Depois de terminada à duração do ritual, o animal reagirá de
acordo com o tratamento que recebeu nesse tempo, podendo
continuar amigável, atacar o mago ou simplesmente partir.

Adagas de Vaenoor

Conjuração (Criação)
Criar Terra 1
Componentes: V,G

--- page 27 ---
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Im de raio

Efeitos: cria uma adaga a cada dois níveis

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia foi desenvolvida por um mago que sempre tinha o
azar em suas aventuras de ser preso e ter suas adagas retiradas
pelos guardas. Após alguns meses de pesquisa, saiu de seu labo-
ratório com este feitiço que o permitia conjurar uma adaga para
cada 2 níveis que possuísse. [im alguns anos, quando se tornou
um mago mais poderoso, este feitiço não foi mais tão necessário,
mas sua fórmula foi passada para vários outros magos iniciantes,
que o utilizam em combate.

As adagas podem ser criadas nas mãos de outras pessoas se O
mago assim desejar e são consideradas adagas não-mágicas.

Afetar fogueiras

Evocação [fogo]

Controlar Fogo 1

Componentes: G, M (sal grosso)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: afeta uma chama

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, o mago é capaz de controlar chamas do tama-
nho de uma lamparina (1º nível), do tamanho de uma fogueira de
acampamento (níveis 2º-3º), do tamanho de uma pessoa (níveis
4º-5º) ou uma GRANDE fogueira (níveis 6º+). Ele pode esten-
der suas labatedas como tentáculos, fazer a fogueira estalar, movi-
mentar-se ou mesmo formar figuras grosseiras com elá.

O feiticeiro deve arremessar o sal grosso dentro da fogueira (o que
pode exigir um teste se ele estiver longe do fogo). O dano máximo
que o fogo poderia causar, em um ataque (com um tentáculo, por
exemplo), é igual a 2d6 pontos por ataque bem sucedido.

Afogamento

Eivocação

Criar/Controlar Água a

Componentes: V, G, M (água), E (ver texto)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este antigo ritual romano era praticado pelos servos de Netuno
e faz a vítima afogar-se na frente do feiticeiro, enchendo seus
pulmões com água salgada. O feiticeiro precisa de algum objeto
pessoal ou ligação arcana (cabelos ou unhas) da vítima, que mer-
gulha em um frasco com água do mar.

2:4

A magia causa dano de acordo com o nível do mago (níveis até
4º= 2d6; níveis 5º-6º= 3d6; níveis 7º-8º = 4d6; níveis 9º+ = 5d6)
ea vítima pode fazer um teste de fortitude (CON) para reduzir o
dano à metade. Uma vez que passe no teste, a vítima não pode ser
afetada por esse ritual pelos próximos sete dias.

Água Amaldiçoada

“Transmutação [mal)

Criar Água / Arkanun 1

Componentes: V,G, M (um frasco de água)

Tempo de Formulação: 1 minuto

Alcance: toque

Alvo; frasco de água tocado

Duração: permanente

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto)

Resistência à Magia: sim (objeto)

Este ritual simples faz com que o personagem seja capaz de
criar água amaldiçoada. A água possui os mesmos poderes que à
água benta, mas voltados para o mal. Quando arremessada con-
tra uma pessoa de boa índole, a água amaldiçoada causa 1d6+6
pontos de dano por frasco. Se utilizada em mortos-vivos, pode
regenerar até 1d3+3 pontos de dano por frasco aplicado. Se for
utilizada contra anjos ou criaturas celestiais, causa 2d6 pontos de
dano por frasco utilizado.

Água em Vinho

“Transmutação

Controlar Água 2

Componentes: G, M (um frasco de líquido), F (varinha de metal)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: um líquido

Duração: permanente

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto)

Resistência à Magia: sim

Este ritual consiste em bater uma varinha de metal duas vezes
no recipiente contendo um líquido e esse se transformará em
outro líquido não-mágico escolhido pelo mago, de acordo com o
ritual realizado. O volume transformado depende do nível do
mago (níveis até 2º = um frasco; 3º nível = uma caneca; 4º nível =
um balde; níveis 5º+ = um barril). O mago não pode transfor-
mar o líquido em nenhum tipo de veneno.

Água Envenenada

“Transmutação

Controlar Água/ Trevas 2

Componentes: G, M (um frasco de líquido), É (uma varinha
de metal enferrujada)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: um líquido

Duração: uma semana e um dia

--- page 28 ---
Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto)

Resistência à Magia: sim (objeto)

Este ritual consiste em mergulhar uma varinha de metal duas
vezes no recipiente contendo o líquido que se tornará envenena-
do, sem alterar suas características básicas (embora ainda pode ser
detectado através de magias apropriadas). O volume transforma-
do será sempre de um copo de vinho, mas a força do veneno
dependerá do Focus do ritual. O veneno criado perderá a força em
uma semana é um dia. O veneno criado causará 3d6 pontos de
dano +1 ponto por nível se ingerido. A vítima pode fazer um
teste de fortitude (CON) para reduzir o dano à metade.

Águas Calmas

Abjuração [ordem]

Controlar Água 5

Componentes: V, G, E (símbolo de Netuno)

Tempo de Formulação: 2 minutos

Alcance: toque

Área: 10m ao redor do barco

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um feitiço muito procurado pelos pescadores, marinheiros e
navegantes, este ritual é utilizado para acalmar as águas ao redor
de uma embarcação, podendo ser utilizado mesmo debaixo das
maiores tempestades.

Enquanto estiver sob a proteção deste ritual, que utiliza o símbo-
lo de Netuno, as águas ao redor do barco ficarão calmas. Isso não
impede que o barco seja levado pela tempestade para locais desco-
nhecidos, mas protege contra destruição). Se conjurado em tempos
calmos, este ritual aumenta em 50% a velocidade do barco.

Alarme Místico de Kurak

Abjuração

Criar Metamagia 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 500m

Área: ver descrição

Duração: até raiar/pôr do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago risca o chão ou o ar com o dedo indicador direito,
enquanto recita os versos do ritual. Um delicado fio invisível de
energia mística será erguido por onde o mago riscar o dedo e este
fio será conectado ao feiticeiro por uma ligação arcana. Qualquer
objeto, pessoa ou animal que cruzar o fio, rompendo-o, imedia-
tamente alertará o mago (acordando-o se ele estiver dormindo).
Se a magia for conjurada durante o dia, ela permanecerá ativa até o
pôr do sol; se for conjurada à noite, permanecérá até o raiar do sol.

O raio da área afetada por esta magia é dada pelo nível do mago
(níveis até 2º = 3m; 3º nível = Sm; 4º nível = 10m; 5º nível = 20m;
níveis 6º+ = um acampamento inteiro).

Alarme Sonoro

Abjuração

Entender Ar/Metamagia 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 500m

Área: ver descrição

Duração: até raiar/pôr do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago traçar um fio invisível de compri-
mento igual a 10 metros por nível. Estes fios podem ser usados
para traçar qualquer forma geométrica. Funciona exatamente como
o ritual Alarme Místico de Kurak com a diferença que todas as
pessoas dentro da área de efeito serão avisadas por um som (o
som exato é descrito em cada ritual, mas pode variar de uivos,
gritos ou risadas histéricas a sonetos e melodias...).

É
Alibi

Encantamento (compulsão) [ação mental)

Entender Humanos 4

Componentes; V, F (broche de ouro)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 20m

Alvo: 1 pessoa / 2 níveis em uma mesma sala

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Lista magia é utilizada para criar um álibi para ladrões e espiões.
Ele afeta as memórias de até uma pessoa a cada dois níveis, pela
sua duração. Nesse tempo, as vítimas serão tomadas por lem-
branças da presença do feiticeiro na área em que estavam, de con-
versas vagas com ele e até mesmo de tê-lo visto fazendo alguma
piada ou ação.

É claro que um exame mais detalhado ou investigativo revelará
que nem todas as descrições das vítimas sobre o que aconteceu d
são coincidentes. Se as vítimas estiverem beébadas, “melhores”
serão as memórias sobre o ocorrido. Uma vez acionada a magia, o
feitiço afeta cerca de 20m ao redor de onde o broche estiver.

Ambiente Caótico

“Transmutação [caos]

Entender Terra 9

Componentes: V, G, M (um pedaço de arame farpado)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Área: 10m de lado / nível

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este poderoso ritual da Terra faz com que, pela duração da
magia, todos os túneis, câmaras, passagens, portas, corredores é

25

--- page 29 ---
demais ambientes de um local fiquem totalmente caóticos, au-
mentando e diminuindo de altura, largura, espessura € diâmetro.
Paredes se fecham onde antes existiam portas, portas se abrem
para corredores que não existiam e salas inteiras se torcem e modi-
ficam suas dimensões conforme a vontade do feiticeiro. Dentro
dos limites desta magia, praticamente qualquer tipo de alteração
estrutural é possível.

Ao final da magia, o mago pode escolher retornar o ambiente
ao estado original ou deixá-lo da maneira que desejar (pode ser
que as estruturas não agúentem o peso, uma vez que as forças
místicas param de exercer sua influência).

Amigo ou Inimigo

Eincantamento (compulsão) [ação mental)

Entender Humanos 5

Componentes: G, E (objeto pessoal da vítima)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: uma pessoa desorientada

Duração: enquanto durar a desorientação

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta magia só pode ser utilizada em oponentes que tenham
sído atingidos por golpes muito fortes ou que estejam desorien-
tados momentaneamente (através de algum outro ritual). Este
ritual faz com que a vítima, influenciada pela magia, passe a consi-
derar seus amigos (que provavelmente estarão tentando ajudá-lo)
como inimigos mortais que estão tentando destruí-lo.

O efeito dura enquanto a vítima estiver desorientada ou até que
seja desacordada de alguma maneira (através de seus amigos ou
devido aos ferimentos que possui).

Amor Incontestável de Raviollius

Encantamento (compulsão) [ação mental)

Entender/Controlar Humanos 4

Componentes: V, G, Eº (um objeto pessoal da vítima)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 hora / nível (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

O título de maior mago vivo de Arton está atualmente dividido
entre Talude e Vectorius — mas, em um passado distante, ele per-
tenceu ao grande Raviollius. Apesar de seu grande poder, ele era um
mago pacifista: devotou a vida ao estudo de magias não-violentas,
que incapacitavam seus inimigos sem ferir ou matar — quase sem-
pre de forma humilhante! Assim, seu nome costuma figurar no
título de muitas magias não letais.

O Amor Incontestável foi a primeira magia criada por Raviollius.
Qualquer criatura atingida por ela deve fazer um teste de vontade
(NVILL vs. WILL+nível do mago); se falhar, vai se apaixonar

pela primeira criatura em que colocar os olhos!

Uma criatura nesse estado não pode fazer qualquer ataque contra
a pessoa amada nem permitir que seja atacada. Contudo, se receber
qualquer ataque desta pessoa (mesmo que não sofra dano), a magia
será quebrada. O mago pode desfazer o efeito quando desejar.

Mortos-vivos, construtos, golens e personagens que sejam imu-
nes a ataques mentais são imunes a esta magia. Em animais
assexuados ou certas criaturas pouco inteligentes, o efeito pode ser
diferente: a vítima considera a criatura amada como sendo sua mãe.

Dacmon: o mago pode armazenar 3 pontos de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

Anfíbio

“Trasnsmutação

Entender Humanos/Água 3

Componentes: G, M (uma concha)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: uma pessoa

Duração: 1 minuto / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfico)

Resistência à Magia: sim (benéfico) é

Esta magia permite a uma criatura se mover e respirar livremen-
te na água doce ou salgada. Ela não precisa de perícias para nadar
e pode se mover na água com a mesma velocidade que teria em
terra (normalmente, sem esta magia, um personagem na água se
move com metade da velocidade normal). Lançada sobre uma
criatura marinha, a magia tem efeito contrário — permitindo que
ela possa andar e respirar em terra.

Anticoncepcional

“Transmutação

Entender/Controlar Humanos 2

Componentes: V, G, M (um pouco de sangue da vítima)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 mulher

Duração: 1 mês

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Utilizado para prevenir a gravidez, este ritual só funciona se o alvo
(uma mulher) já não estiver grávida. Geralmente utilizado pela pró-
ptia feiticeira, mas existe pelo menos dois casos onde este ritual foi
feito em uma rainha de modo a evitar que o rei tivesse herdeiros.

Antigravidade

“Transmutação (caos)

Entender/Ctiar Metamagia 9

Componentes: V,G, M (uma esfera de metal perfeita)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 50m

Área: um cubo de 5m de lado / nível

Duração: 10 minutos / nível

--- page 30 ---
Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia cria uma Átea onde a gravidade não atua, equivalente
a um cubo de 5x5x5m por nível do conjurador. Dentro dessa área,
objetos, pessoas e demais materiais não sofrem a influência da gra-
vidade, ficando sem peso nenhum, podendo ser facilmente empur-
tados ou movidos por qualquer pessoa. Objetos arremessados ou
que estejam caindo perdem sua aceleração e peso. Versões deste ritual
foram utilizadas na construção de trens magnéticos antigravitacionais
dentro de cavemas € túneis especialmente projetados.

Ao Alcance da Mão

Evocação

Criar Humanos Spiritum/ Elemento Principal 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: cria uma mão mística

Duração: 1 rodada / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Com esta magia, o feiticeiro pode
projetar mãos mágicas de água, pedra
ou sombra, que aumentam sua dis-
tância de combate corpo-a-corpo.
Além de sua óbvia utilidade para ata-
ques à distância (feitos com a perícia
normal do mago), esta magia tam-
bém é excelente para lançar outras ma-
gias que funcionam apenas ao toque —
porque existe uma ligação arcana entre o
feiticeiro e sua parte elemental.

Esta magia é especialmente terrível se com-
binada com O Soco de Arsenal.

Apavorante Gás de Luigi, O

Encantamento (Compulsão)

Criar Ar/Humanos 3

Componentes: V,G

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Criada por Luigi Sortudo, o famoso bardo pessoal do Rei
Thormy de Valkaria, esta magia fraca € inofensiva serve apenas
para trazer risos e embaraços, O alvo tem direito a um teste de
fortitude (CON vs. WILL +nível do mago). Se falhar... bem, co-
meça a emitir sonora ventosidade pelo ânus (também conhecida
como “flatulência”) pelos minutos seguintes. Isso não provoca
nenhum dano ou penalidade... só constrangimentos!

Este ritual não funciona em Personagens de 8º nível ou superior.

Areias de Morpheus

Encantamento (Compulsão) [ação mental)
Entender Humanos 4
Componentes: V, G, M (uma algibeira contendo areia fina,
recolhida em uma praia numa noite de lua cheia)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 3m
Alvo: uma pessoa
Duração: uma cena
Teste de Resistência: vontade (WILL) anula
Resistência à Magia: sim
Também conhecido por dezenas de outros nomes, Areias de
Morpheus é considerado um ritual simples, sendo que muitos
magos-aprendizes começam seus trabalhos e estudos por este ritu-
al. Para realizar este feitiço, o mago espalha a areia sobre os olhos da
vítima, que deve fazer um teste de vontade (WILL) ou
cairá inconsciente por alguns minutos. Outro uso
para este ritual é conferir a uma pessoa uma
boa noite de sono, livre de pesadelos. So-
mente uma pessoa poderá ser afetada
por este rituala cada vez.

Ariete Espectral

Evocação
Criar Spiritum 4
Componentes: V, M (um aríete
miniatura em prata)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 3m
Efeitos: cria um aríete
Duração: 1 cena (D)
Teste de Resistência: fortitude (CON)
reduz à metade
Resistência à Magia: sim
Este ritual conjura do Plano Astral um aríete espectral com
grande força, capaz de arrombar a maioria das portas e portais
existentes. O conjurador se posiciona na frente da porta que dese-
ja arrombar e recita os versos do ritual. Quando terminar, o feiti-
ceiro empurra o ar com seu punho esquerdo, que deve estar segu-
rando à miniatura, enquanto uma força espectral golpeia a porta
com For (ER) 24, causando 4d6 pontos de dano.
Com algumas alterações, este ritual também pode ser utilizado
contra alvos humanos, causando 4d6 pontos de dano divididos
entre as pessoas que estiverem na área de efeito.

Arma de Allihanna

Conjuração (Criação)

Criar/Controlar Plantas 2

Componentes: V, G, M (uma folha de jasmim)
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 3m

Efeitos: cria uma arma

--- page 31 ---
Duração: uma cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia faz brotar do chão uma arma qualquer, à escolha do
clérigo — espada, machado, lança, arco e flecha — feita de madeira,
cipó e espinhos muito afiados. Ela é considerada uma arma má-
gica e seu bônus é igual a um terço do nível do mago (limitado
um máximo de +5).

A Arma de Allihanna não pode ser invocada em lugares esté-
reis, sem vegetação: terrenos rochosos, secos, urbanos ou amaldi-
coados (como casas e cemitérios mal-assombrados) impedem o
uso da magia. Caso seja transportada para esse tipo de terreno, a
arma aínda conserva seu dano normal — mas não é mais consi-
derada uma arma mágica. Lisandra, uma jovem druida nativa de
Galrasia - em Arton, é conhecida por ser capaz de usar esta magia
como uma habilidade natural, sem gastar pontos de magia.

Arma de Prata

Transmutação

Controlar Terra 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: uma arma branca

Duração: 1 hora

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Criada para enfrentar lobisomens e licantropos, este ritual faz
com que a lâmina de qualquer atma torne-se prata por algum
tempo. No caso de pontas de flecha, este ritual encanta 1d3+1
pontas por conjuração.

Armadilha dc Deserto

Transmutação

Controlar Terra 5

Componentes: V, G, M (um pequeno amuleto na forma de pá)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: ver descrição

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um ritual bastante conhecido na Ordem Mármore e utilizado
para criar pequenas cavernas, que serviam de abrigo ou fossos
pata retenção de água no deserto. Quando os muçulmanos inva-
diram a Iluropa, passaram a utilizar versões modificadas deste
ritual para abrir valas contra as cavalarias européias.

Este ritual abre imediatamente uma vala com cerca de 3x3x3m
na terra, de modo que um inimigo seja tragado para dentro da
armadilha, caso falhe em um teste de reflexos (AG]). Se for utili-
zado em uma laje, pode fazer um buraco de até 3x3m.

O uso irresponsável deste ritual pode fazer a estrutura de uma
casa ou fortificação ceder.

28

Armadilha Etérea

“Transmutação

Controlar Terra/ Metamagia 5

Componentes: V, G, M (um pequeno amuleto na forma de pá)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: ver descrição

Dutação: 3d6 rodadas (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Uma versão modificada e melhorada do ritual anterior, desen-
volvido para usos mais discretos dentro de castelos ou mansões.
Este ritual abre imediatamente uma vala com cerca de 3m- de
profundidade na terra, de modo que um inimigo seja tragado
para dentro da armadilha, caso falhe em um teste de reflexos
(AGD). Se for utilizado em uma laje, pode fazer um buraco de até
3x3m na estrutura. à

A diferença entre este ritual e o ritual de Armadilha é que na
Armadilha Etérea, o buraco criado não existe em nossa realidade,
mas no Plano Astral (dessa forma, pode-se utilizá-lo no segundo
andar de uma casa e as pessoas que estão no primeiro andar, logo
abaixo da armadilha, não perceberão nada de anormal). Ao final
da Duração, a armadilha expele qualquer coisa que estiver dentro
dela para o Plano Material.

Armadura de Allihanna

Abjuração

Criar/Controlar/. Água/ Plantas 3

Componentes: V, M (uma folha de jasmim)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Alvo: o próprio mago

Duração: uma cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia permite fazer brotar do chão uma armadura de
madeira e cipó, que se enrosca no corpo do mago e fornece redu-
ção de dano (I?) conforme o nível do mago:

Nível
Até 6º
7:.90
10º-12º
13º-15º
16º+

redução dedano | IP
1/-
2/-
3/-
4/-
5/-

A única desvantagem é que a armadura não consegue se afastar
mais do que 10m de seu local de conjuração, o que limita seria-
mente a mobilidade do mago durante uma luta.

Assim como a Arma de Allihanna, esta magia não pode ser
invocada (ou mantida) em lugares estéreis. A druida Lisandra
também pode usar esta magia como uma habilidade natural, sem
gastar pontos de magia.

--- page 32 ---
Armadura de Aranhas

Abjuração

Criar/Controlar Animais/Terra 2

Componentes: V, G, E'/ED (um broche na forma de aranha)

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma armadura de aranhas

Duração: 1 cena (D)

“Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia de combate é muito interessante. Ela conjura do Pla-
no Astral centenas de aranhas de metal, que “envolvem o mago,
ajustando-se ao seu corpo e formando uma espécie de armadura
trançada de ferro, BA +(1+1 a cada dois níveis) (IP 1 + 1 para cada
2 níveis). A armadura pode ser um pouco perturbadora para quem
não está acostumada com ela, pois está em constante movimento.

A armadura possui 12 PVs e à medida que o mago vai sendo
atacado, os primeiros doze pontos de dano são retirados da ar-
madura. Caso a armadura chegue a zero PV's, a magia é dissipada.

Armadura de Espíritos

Abjuração

Criar/Controlar Spiritum 1

Componentes: V.G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma armadura de espíritos

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual conjura matéria espiritual primitiva, que fica circulan-
do ao redor do corpo do mago no reino de Spiritum. Essa I'or-
ma-Pensamento constitui uma armadura astral que protege o
mago com BA +7 (IP 6) para qualquer tipo de ataque espiritual
ou astral. Fantasmas, espectros, aparições e qualquer outro tipo
de entidade espiritual são afetados por esta magia.

Armadura de Sangue

Abjuração

Entender/Criar Arkanun 2

Componentes: V, G, M (um frasco com sangue)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma armadura de sangue

Duração: 1 rodada / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para convocar os poderes deste ritual, o mago deve derramar o
frasco de sangue sobre sua cabeça. Através das energias demonía-
cas, o sangue se espalhará por todo o corpo do feiticeiro, deixan-
do-o com uma aparência terrível. Este sangue fará com que o
redutor de dano (IP) do mago aumente em +2 pela duração do
ritual, resistindo ao fogo, eletricidade e danos físicos.

Armadura de Sombras

Abjuração

Criar Trevas/Arkanun 4

Componentes: V, G, M (uma pedra de ônix)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma armadura de sombras

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta armadura feita de sombras envolve o feiticeiro como se,
fosse nanquim, cobrindo cada centímetro de sua pele e transfor-
mando o feiticeiro (ou uma pessoa que ele escolher e que queira
receber os efeitos deste ritual) em um vulto envolto em sombras.

A Armadura de Sombras fomece BA +4 (IP 4) contra qualquer
tipo de ataque, possui 24 PVs (que são deduzidos antes que o
alvo receba um ponto de dano). Além disso, a Armadura possui
uma boca na forma de uma bocarra de tubarão, com centenas de
dentes disformes. Fissa boca pode ser usada para atacar e, caso
acerte o ataque, causa 2d6 pontos de dano. Enquanto estiver usan-
do a armadura, o alvo pode enxergar perfeitamente no escuro é
mesclar-se nas sombras com 75% de furtividade.

Armadura Elétrica

Evocação [eletricidade]

Controlar Ar/Luz 3

Componentes: V, G, M (uma moeda de prata)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: uma armadura que revida o dano

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: não e fortitude reduz (CON) à metade

Resistência à Magia: sim

Esta magia reproduz exatamente o efeito de eletricidade. Graças a
ela o mago pode criar a poucos centímetros de sua pele uma carga
elétrica capaz de causar dano igual à 2d6 pontos de vida. A vítima
pode fazer um teste de fortitude (CON) para reduzir o dano à
metade. À carga elétrica atinge quaisquer criaturas que estejam à dis-
tância de combate corporal (mesmo que não estejam tocando direta-
mente o mago). Estas qualidades tornam a Armadura Elétrica óti-
ma para se proteger contra um grande número de atacantes.

Daemon: o mago pode armazenar 3 pontos de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

Armadura Espectral

Abjuração

Controlar Ar/Spiritum 3

Componentes: V, G, E (um dos ossos de um dedo, colocado
em um amuleto) :

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma armadura espectral

--- page 33 ---
Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta armadura espectral concede BA +5 (IP 4) ao mago, indepen-
dente do tipo de atmadura que ele possua, durante uma cena. À
armadura lembra uma cota de malha fantasmagórica e bloqueia ape-
nas ataques físicos (socos, espadadas, flechas, quedas, etc). O mago
deve colocar o amuleto ao redor do pescoço durante o ritual.

Se o amuleto for retirado antes da duração do ritual, o feiti-
ço é quebrado.

Armadura Macabra

Abjuração (morte)

Controlar Arkanun/Humanos 4

Componentes: V, G, M (um cadáver putrefato)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma armadura necromântica

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual macabro faz com que um corpo se deforme e des-
monte para format uma armadura mágica de ossos e músculos.
O cadáver envolve o feiticeiro enquanto ossos transformam-se
em espinhos protetores, a caixa torácica abraça o peito do mago,
formando uma armadura de placas, unida pelos músculos. O
crânio do cadáver transforma-se em uma espécie de elmo.

A armadura macabra fornece BA +8 (IP 6) e pode resistir a até
36 pontos de dano. Seus espinhos causam 1d3+1 pontos de
dano se forem usados como arma e a For (FR) do mago aumenta
em +2 enquanto estiver vestindo a armadura. Além disso, estará
protegido de ataques que drenem níveis.

O único problema deste ritual é que o feiticeiro pode ser atacado
com rituais de Afastar ou Controlar Mortos-vivos pela duração do
ritual. A armadura se comporta como um personagem de 6º nível.

Armadura Mental

Abjuração [ação mental)

Entender Humanos 5

Componentes: V, E (uma pequena esfera de vidro)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: protege a mente do mago

Duração: 3d6 rodadas + 1 rodada / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia protege a mente do mago contra efeitos telepáticos:
enquanto a Armadura Mental está ativa, ela protege a mente do
mago contra ataques mentais, magias de leitura de mente, controle
ou outras pela duração do ritual. O mago realiza todos os testes de
vontade (Resistência) com 5D ao invés de sua Sab (WILL).

Magos mais poderosos usam esta magia em conjunto com o
ritual Permanência para ganhar imunidade contra ataques telepáticos.

Arrepio de Licantropo

Adivinhação

Entender Spiritum 4

Componentes: V, E /FD (uma corrente de prata)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: alerta o mago da presença de licantropos

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido pelos nórdicos no' século VIII,

“quando começaram a se aventurar para o sulatravés das florestas

protegidas pelos lobos. Quando acionar este ritual, o mago sente
um arrepio se estiver a menos de 100 metros de um licantropo.
Existem versões deste ritual para vampiros, demônios, anjos,
espíritos, fadas e quaisquer outras criaturas sobrenaturais que o
Mestre achar necessário.

Arrepio de Vampiro

Adivinhação

Entender Spiritum 4

Componentes: V, E /FD (uma cruz de madeira)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: alerta o mago da presença de vampiros

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Versão para os vampiros do ritual Arrepio de Licantropo, este
ritual foi originalmente desenvolvida contra vrikolakas e mais tar-
de adaptada para strigoi e outras raças de vampiros. O usuário da
cruz de madeira sente uma espécie de arrepio quando está à cerca
de 100 metros do vampiro.

Arrepio Demoníaco

Adivinhação

Entender Arkanun 1

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: alerta o mago da presença de demônios

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum / vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não

Este feitiço foi desenvolvido pelos membros da Ordem das
Sombras para detectar qualquer tipo de demônio de Arkanun ou
do Inferno que estivesse na Terra. Uma vez acionado, este ritual -
faz com que o mago tenha um arrepio caso chegue a menos de
10m de um demônio, mesmo que ele esteja disfarçado.

Caso o demônio esteja utilizando alguma magia ou poder de
camuflagem, ele tem direito a um teste de vontade (WILL) para
continuar disfarçado.

--- page 34 ---
Árvore de Sombra

Conjuração (Criação)

Criar Plantas 4

Componentes: V,G, F/FD (uma semente)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: cria uma arvore

Duração: até o pôr-do-sol (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este maravilhoso ritual faz com que uma árvore frondosa bro-
te imediatamente do solo, onde o mago colocar sua semente. Tal
árvore não possui nenhuma característica especial a não ser provi-
denciar sombra. Não importa qual seja a temperatura externa, na
sombra da árvore (um círculo de Im de raio por nível do mago)
a temperatura estará sempre agradável. Até 40ºC, a-sombra da
árvore estará em 20ºC, aumentando em 1º C para cada grau que
aumentar à temperatura externa.

Este ritual só pode ser feito em áreas externas e somente se
houver solo natural para plantar a semente. No final do dia, a
árvore reverte à forma de semente. Qualquer tentativa de derrubar
a árvore faz com que ela se dissolva e retorne ao Plano Astral.

Ás de Copas

Transmutação

Criar Metamagia 2

Componentes: G, E (um baralho completo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: uma carta de baralho

Duração: imediata

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Criado em 1892 no velho oeste americano e usado por magos
trapaceiros em jogos de cartas, este ritual permite ao mago com-
prar exatamente a carta que necessitar (desde que ela já não esteja
na mão de nenhum outro jogador - e isso fica a cargo do Mestre).

Para continuar comprando as cartas que necessita (como com-
prar um par em um jogo de pôquer), o mago precisa gastar mais
pontos de magia, realizando este ritual novamente.

Ásas de Demônio

Transmutação

Criar Arkanun 4

Componentes: V, G, E/FD (um amuleto em forma de
pentagrama)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: asas nas costas do mago

Duração: até o nascer do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

a
XY

AB O

io A
20

--- page 35 ---
Através deste ritual dolorido, o mago é capaz de fazer brotar de
suas costas um par de asas demoníacas, que o possibilitam voar
fisicamente pela duração do ritual. As asas rasgam a pele do mago,
causando 1 ponto de dano quando são criadas. A aparência de tais
asas varia muito, desde o negro como couro até o vermelho vivo,
passando por diversas tonalidades e formas diferentes.

Ao final do ritual, as asas apodrecem, caem e se transformam
imediatamente em cinzas, mas as costas do mago ficarão com
grandes cicatrizes, que demorarão a se curar (às vezes, não são
curadas nunca mais).

Asfixia

Transmutação

Controlar Ar 3

Componentes: V, G, M (um pequeno frasco de vidro, que é

quebrado durante o ritual)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: uma criatura

Duração: uma rodada / nível

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Lançada contra uma criatura, esta magia exige um teste de
fortitude (CON) por rodada; se falhar, a vítima não consegue
respirar e recebe 1d3 pontos de dano por asfixia. Eista magia
não tem efeito contra mortos-vivos, golens, criaturas mágicas
e — obviamente — quaisquer outras criaturas que não preci-
sem respirar.

4
Aspide

Conjuração (Criação) [ácido]

Controlar Água/Trevas 2

Componentes: G, M (um pouco de veneno de cobra)

Tempo de Formulação: ver descrição

Alcance: 3m

Alvo: uma criatura

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Esta magia foi desenvolvida pelos seguidores do deus Cobra.
Ingerindo um pouco de veneno de cobra especialmente prepara-
do, o feiticeiro é capaz de preparar em seu estômago um potente
ácido corrosivo. O veneno fermenta durante até 2 horas por nível
do personagem. Se não for expelido após este tempo, o ácido vai
começar a corroer o estômago do mago, causando 4d6 pontos de
dano interno. Quando necessário, o mago pode regurgitar o ve-
neno é cuspir em um alvo escolhido.

O cuspe venenoso causa 2d6 pontos de dano mais 1 ponto
para cada hora que o veneno ficou fermentando. Se for usado em
combate, o feiticeiro precisa acertar um teste de Des (DIEX) para
atingir seu alvo. A vítima pode fazer um teste de fortitude (CON)
pata reduzir o dano à metade.

O ácido ignora as proteções de armaduras.

32

Ataque Mágico

Evocação [ver descrição]

Criar + Caminho Elémental 1

Componentes: V,G, E/FD

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: ver descrição

Árca: ver descrição

Duração: imediata

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz a metade

Resistência à Magia: sim

Esta é a forma mais simples e óbvia de provocar dano usando
magia — todos os Caminhos podem ser usados para causar dano.
Com o Caminho do Fogo você pode disparar chamas pelas mãos,
enquanto o Caminho da Água permite fazer disparos líquidos
corrosivos. Através do Caminho da Terra você pode lançar peque-
nos meteoros e o Caminho das Trevas permite criar tentáculos de
escuridão para esmagar o inimigo. O Caminho do Ar lança ventos
cortantes contra o alvo e o Caminho da Luz dispara fagulhas
incandescentes!

O tipo exato de ataque depende da imaginação do mago. Com o
Caminho da Terra, por exemplo, ele poderia atacar com uma chuva
de meteoros, uma parede de pedra, um imenso monolito ou uma
mão rochosa gigante. O efeito visual pode mudar, mas existe um
limite: ele NUNCA vai causar dano maior que 1dó para cada ponto
de Pocus. Então, se você tem Criar Terra 2, sua chuva de meteoros/
patede/monolito/mão de pedra vai causar 2dó de dano. Sempre.

Um ataque com magia funciona mais ou menos como um.
ataque normal. Você precisa fazer um ataque (usando o valor de
teste de INT como ataque) respeitando o alcance máximo da
magia. O dano deste ataque pode ser dividido em alvos diferentes
— um para cada ponto de Focus. Com Focus 3 você pode atacar
até 3 alvos diferentes e causar 1d6 de dano em cada um mas cada
alvo exige um teste separado. Existem seis tipos desse ritual e
uma infinidade de variações.

O Mestre deve definir exatamente qual dessas variações o per-
sonagem possui.

d20: para jogadores de d20, considere a exixtência de 9 versões
diferentes desse ritual, uma para cada nível. Em lugar do Focus, é
o nível da magia que será usado para calcular os danos e limites.

Ataque Vorpal

“Transmutação

Controlar Ar/Luz 4

Componentes: V, G, /FD (uma arma cortante)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: uma arma

Alvo: uma arma empunha pelo mago

Duração: um ataque bem sucedido

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto) (benéfico)

Resistência à Magia: não

Este efeito transforma uma arma cortante ou ataque comum em
um ataque vorpal — ou seja, capaz de decapitar o adversário e matá
lo com um só golpe! Sempre que um personagem sob efeito desta

--- page 36 ---
magia (o próprio mago ou outra pessoa) consegue um acerto deci-
sívo (resultado menor que 05 em sua jogada de ataque), o alvo deve
imediatamente fazer um teste de fortitude (CON): se falhar, terá a
cabeça ou um membro escolhido pelo jogador decepado.

Este ritual só funciona se o personagem possuir uma arma
cortante. Martelos, clavas ou tacapes NÃO podem ser alvos desta
magia. À arma encantada só funciona nas mãos do feiticeiro que
realizou o ritual.

Nota: criaturas com mais de uma cabeça serão mortas apenas
quando TODAS forem decapitadas!

Daemon: À arma pode ser encantada com dois pontos de
magia durante um ano é um dia. Após este período, a arma sé
toma permanentemente encantada.

Atenção

Encantamento (Compulsão) [ação mental]

Entender Spiritum 1

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Área: 20m de raio

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: não e vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual faz um chamado astral para todas as pessoas em um raio
de 20m. Por uma rodada, todas elas prestarão atenção ao conjurador,
não importando que língua elas falem ou o que estejam fazendo.
Caso alguém dentro dessa área de efeito esteja lutando ou concentra-
do, ela tem o direito a fazer um teste de vontade (WILL) para ignorar
o chamado de atenção astral e continuar o que esteja fazendo.

Atravessar Janelas

Abjuração

Entender Terra 1

Componentes: V, G, M (um frasco de óleo)

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual simples, porém extremamente útil, permite ao mago
arremessar-se ou arremessar outra pessoa através de uma janela,
vidraça ou porta de vidro sem se cortar no processo. O mago deve
ter a força necessária para realizar tal feito sozinho, pois o ritual
apenas impede que os cacos de vidro o cortem.

Aumento de Dano

Evocação [fogo, ácido, frio, eletricidade, energia ou sônico]
Controlar Caminho Elemental 1 o?
Componentes: V, G, F/ED (uma arma)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: uma arma

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto) (benéfico)

Resistência à Magia: não

lim vez de causar dano direto, a magia pode ser usada para
aumentar OUTRA fonte de dano. Você pode, digamos, revestir
com chamas uma espada para aumentar o dano de seu ataque (ou
do ataque de um colega) ou acrescentar uma aura de pedra em
seus punhos, ácido na ponta de uma flecha, fagulhas incandescentes
ou qualquer outro efeito que o Mestre descrever. O aumento será:

Nível Aumento de dano
1-2 +1
3-5 +2
6-8 +1d6
9+ +2d6

Além disso, o dano passa a ser considerado mágico. Existem
seis variações para este ritual, uma para cada Caminho Elemental,

Aura de Pânico

Ilusão (Fantasma) [medo] [ação mental)

Tintender Arkanun 7

Componentes: V,G, M (um pedaço da pele de demônio e runas)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Área: 20m de raio

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: nenhum e vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não e sim

Quando o mago recita as palavras finais de ativação, ele chama
para a região um pouco da energia de Arkanun através de comple-
xas runas e desenhos que deve fazer em seu corpo. À partir de
então, vozes e sons vindos de Arkanun podem ser ouvidos na
área de efeito do ritual, criando uma aura de pânico ao redor do
feiticeiro (cerca de 20m de raio).

Qualquer personagem com menos de 4 níveis ou dados de
vida precisa fugir o mais rápido possível dessa área, sem direito a
testes. Personagens de 4 a 10 níveis podem fazer um teste de
vontade (WILL) para suportar o medo e Personagens com mais
de 10 níveis não são afetados.

Criaturas em fuga possuem 25% de chance de largar ou aban-
donar o que quer que estejam carregando e se forem impedidas de
fugir por alguém, lutarão desesperadamente para se livrar da pes-
soa e continuar fugindo. Pessoas em pânico fogem do mago por
2d6 rodadas. Mesmo os que passaram no teste precisam fazer um
teste por rodada ou serão afetados.

Aura de Silêncio

Ilusão (Sensação)
Entender Ar 3
Componentes: G, I:/FD (um pequeno sino de prata)

33

--- page 37 ---
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: ver descrição

Duração: 3d6 rodadas

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Utilizando-se de um pequeno sino de prata, o mago pode roubar
o som de uma área ao redor de um alvo, impossibilitando qualquer
ritual que envolva versos ou frases de ativação ou encobrindo as
ações barulhentas do mago. Caso este ritual seja realizado em uma
pessoa, ela pode fazer um teste de vontade (WILL) para evitar o
ritual, mas a aura de silêncio permanecerá no local onde estava. À área
de efeito ao redor do ponto escolhido varia com o nível (níveis até 5º
= Im; níveis 6º-7º = 2m; níveis 8º-9º= 4my; níveis 10º+= 8m).

Aura Negra

Abjuração

Entender Metamagia 3

Componentes: V, G, M (pó de prata)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: um objeto

Duração: Permanente, até desencantada

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto) (benéfica)

Resistência à Magia: sim (objeto) (benéfica)

Dutante as guerras entre os elfos de Arcádia e os elfos negros, este
nitual foi desenvolvido para proteger itens mágicos valiosos e encanta-
mentos de combate contra o feitiço Desencantamento. À Aura Negra
permanece ao redor do objeto ou pessoa escolhida pela duração do
ritual e atua como uma proteção contra desencantamentos. Caso al-
gum tipo de efeito, magia ou ritual de desencantamento seja conjura-
do contra o alvo, ela afetará primeiro a Aura Negra, preservando a
magia ou encantamento original, que continuará funcionando.

Aviso

Ilusão (Fantasma) [ação mental) [medo]

Eintender Arkanun 4

Componentes: V, G, M (um pentagrama e um animal silvestre)

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Área: 300m de raio

Duração: 6 horas / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Para realizar esta conjuração, o mago necessita de um pentagrama
com desenhos especialmente elaborados e um pequeno animal
silvestre que deve ser sacrificado no centro do pentagrama.

Este ritual faz com que um circulo invisível de até 300m de raio
seja traçado ao redor do pentagrama e qualquer pessoa que chegue
nos limites dessa linha invisível sente um arrepio e uma sensação
de perigo e de que alguma coisa está errada.

Essa sensação permanece e qualquer personagem com WILL
menor do que 10 deve fazer um teste de vontade (WILL) ou sairá

34

correndo do local. Animais recusam-se a continuar é os que esti-
verem dentro da área serão impelidos a deixá-la.

Muitos feiticeiros colocam este ritual permanentemente ao re-
dor de suas fortalezas, para afastar curiosos.

Bafo do Dragão Vermelho

Evocação [fogo]

Criar Fogo 3

Componentes: V,G, M (um carvão em brasa)

Tempo de Formulação: ver descrição

Alcance: ver descrição

Área: um cone de 5m de comprimento por 3m de raio na base,

a partir da boca do mago

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AG]) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Tiste ritual mortífero foi desenvolvido pela Escola de Pyros
durante as primeiras batalhas contra os guerreiros cristãos na Ida-
de Média. O mago deve colocar o carvão em brasa na boca e
mastigar o carvão por quantas rodadas aguentar. Cada rodada
com o carvão em brasa na boca causa 1 ponto de dano ao mago,
até o máximo de 6 pontos. Quando o feiticeiro desejar, ele pode
recitar as palavras finais do encantamento e disparar um bafo do
dragão que causa 3d6-+1 6 para cada rodada que o feiticeiro masti-
gou o carvão. Caso o personagem seja atingido durante a conjura-
ção ou for forçado a cuspir o carvão, o feitiço está anulado (mas
não o dano que o mago recebeu). De qualquer forma, depois
deste ritual a boca do feiticeiro estará muito machucada e ele não:
poderá fazer este ritual novamente por pelo menos 24 horas, a
menos que magias de cura sejam utilizadas nele.

Baisea |

Adivinhação

Entender Spiritum 3

Componentes: G, E /ED (um objeto)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: um objeto

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não 1

Este ritual foi desenvolvido pelos feiticeiros africanos é consiste
em colocar as mãos nuas sobre um objeto e sentir as emoções ou
sentimentos da última pessoa que o manipulou. Sempre que uma
criatura toca em algum objeto, uma parte da aura dessa pessoa per-
manece em contato com o objeto durante período de tempo.

O Mestre lhe descreverá ao mago algumas cenas ou emoções
mais fortes referentes ao objeto em questão.

Este ritual possui uma forma reversa, que faz com que o pró-
prio mago perca a sua marca pessoal durante algumas rodadas
(isso é extremamente útil quando o mago em questão deseja
tentar manter sigilo absoluto de suas ações). A forma teversa é
guardada pelos asima com grande cuidado e dificilmente é encon-
trada fora da ordem dos magos africanos.

--- page 38 ---
Banf'!

“Transmutação [teletransporte]
Controlar Ar/Metamagia 4
Componentes: V

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago + até uma pessoa

Efeitos: teleporta o mago por curtas distâncias

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum e reflexos (AG!) anula

Resistência à Magia: não :

Esta magia élfica funciona como um teleporte de pequeno al-
cance (cerca de 10 a 20m) para qualquer direção escolhida pelo
mago. Caso o local onde o mago aterrissar possua algum objeto
sólido (mesmo se estiver invisível), o mago precisa realizar um
teste de reflexos (AGI) ou terá a parte interceptada destruída.

O nome deste ritual deve-se ao barulho que o efeito produz, com
o desaparecimento e reaparecimento do feiticeiro. Algumas versões
deixam um leve odor de ozônio ou enxofre no ar.

O mago pode carregar consigo uma outra pessoa,
mas ela recebe 1d3 pontos de dano por enjôo e fica
desorientada por 1d3 rodadas. Se essa pessoa
não quiser ser teleportada, ela pode fazer um
teste de reflexos (AGI) para escapar antes
do feiticeiro se teleportar.

Banimento

Abjuração

Controlar Arkanun 8

Componentes: V, G, M (um osso de

um demônio poderoso)

Tempo de Formulação: 10 rodadas

Alcance: ver descrição

Área: uma sala de até 20m x 20m

Duração: instantânea

“Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não

Este poderoso ritual é capaz de abrir um portal para Arkanun é
expulsar um demônio que esteja na Terra, enviando-o de volta a
seu plano original, O mago deve traçar um círculo de proteção e
petmanecer dentro dele pela duração do ritual. tinquanto conjura
os versos do feitiço, brechas no tempo e espaço são abertas na área
de efeito do ritual (um círculo com cerca de 10m de raio) e todos
os demônios que estiverem dentro da área devem fazer um teste
de vontade vs. CD 35 (WILL vs. 8D) para resistir.

Existe a chance de 5% para cada pessoa que esteja na área de ser
tragado para Arkanun junto com os demônios, a menos que
esteja dentro de um círculo de proteção adequado. Faça o teste
para cada pessoa separadamente.

Barco

Conjuração (Criação)
Criar Plantas 2

Componentes: V, G, M (uma lasca de madeira)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 5m (deve estar próximo a um corpo d'água)

Efeitos: cria um barco

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O Barco nada mais é do que a conjuração de uma árvore molda-
da na forma que o mago desejar. Este ritual só pode ser feito às
margens de algum corpo de água (um rio, lago ou mar) é o barco |
aparece debaixo d'água, flutuando até a superficie magicamente.

O barco pode suportar até uma pessoa para cada três níveis que
o mago possuir. Após a duração do ritual, o barco afunda nova-
mente, desaparecendo nas águas.

Barreira da Proteção Distante

Abjuração
Criar/Controlar Ar 4
Componentes: V, G, M (uma ponta de flecha, que
deve ser molhada no sangue do mago)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: o próprio mago
Efeitos: protege o mago contra mísseis
não mágicos
Duração: 1 cena (D)
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este feitiço foi o responsável pelas len-
das a respeito dos exércitos turcos pos-
suírem guerreiros impossíveis de serem
acertados pelas flechas dos defensores de
um castelo,
Enquanto estiver sob os efeitos deste ritu-
al, o mago fica com uma “sorte” incrível, capaz
de automaticamente desviar qualquer objeto não
mágico atirado em sua direção (flechas, pedras, dardos, ár-
votes) não importando a quantidade desses. : 4

Barreira de Bolhas

Abjuração

Criar Água 4

Componentes: V, G, E (um canudo circular)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 20m de raio

Duração: 3 rodadas / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz com que o mago encha uma área de até 20m de raio
com bolhas semelhantes às bolhas de sabão, mas magicamente mais
duras e resistentes. A barreira de bolhas atrapalha a visão de todas as
pessoas dentro da área de efeito, faz com que todas as ações tornem-
se lentas e impede o uso de qualquer tipo de arma de arremesso.

35

--- page 39 ---
Além disso, magias baseadas em Fogo ou Eletricidade são absorvi-
das pela barreira (estourando as bolhas). A barreira pode absorver
até 10dó pontos de dano de rituais dessa natureza.

A barreira de bolhas também pode ser conjurada para amortecer a
queda de objetos ou pessoas (amortecendo 10d6 pontos de dano)
ou em um uso menos ortodoxo, para revelar objetos invisíveis.

Barreira de Cimitarras

Evocação

Criar/Controlar Terra 4

Componentes: V,G, E'/E'D (pequenas cimitarras douradas)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 2m

Efeitos: cria uma barreira de cimitarras ao redor do mago

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: reflexos (AGI) anula

Resistência à Magia: não

Este feitiço utiliza pequenas cimitarras douradas como focus (fe-
tiche), que o mago joga no ar enquanto recita os versos necessários.
Às espadas transformam-se em quatro grandes cimitarras doura-
das, que ficam girando defensivamente ao redor do mago. Qualquer
pessoa que chegar perto da área de efeito recebe até quatro ataques de
espada. Caso a espada acerte o golpe, ela faz 1dó pontos de dano e
desaparece. As que não acertaram continuam protegendo o mago,
até acertarem um golpe ou até que a duração do ritual termine. As
espadas podem defender o mago de ataques, utilizando os valores
de defesa mencionados, mas para cada defesa bem sucedida, uma
das cimitarras desaparece. Existem versões mais poderosas deste
ritual, como nível (Focus) 5 = oito espadas e 6 = dezesseis espadas.

d20: Considere cada espada como uma criatura voadora com
bônus base de ataque, resistência de fortitude, reflexos e vontade
iguais ao do mago, 1 PV, CA 15, sem inteligência.

Daemon: Qualquer pessoa que chegar perto da área de efeito
recebe até quatro ataques de espada (com Cimitarra 50/50). Caso
a espada acerte o golpe, ela faz 1d6 pontos de dano e desaparece.

Barreira de Luz e Trevas

Abjuração

Criar Luz / Trevas 9

Componentes: V, G, (um diamante e um carvão)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 3m de raio

Duração: 3 rodadas / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é um dos mais poderosos rituais de proteção, muito difícil
de ser encontrado fora dos tomos e grimórios (por causa de seus
Focus em Caminhos opostos, os feiticeiros capazes de realizar esta
magia espontaneamente podem ser contados nos dedos da mão).

O ritual faz com que um cítculo de 3m de raio, composto de luz
e sombras apareça ao redor do conjurador. A aparência do círculo
está em permanente mudança, oscilando entre o branco e o preto,

36

como dois líquidos que não se mesclam. O círculo absorve ener-
gias da Luz e das Trevas de maneira a bloquear todo tipo de
magia, efeito físico ou psíquico de entrar no círculo.

Nenhuma magia podé penetrar a Barreira de Luz e Sombras, nem
nenhum tipo de ataque físico ou mental, nem mesmo magias como
Desencantar, Desejo o Milagre. Por outro lado, o mago também
não é capaz de conjurar nenhum feitiço para fora da barreira, até que
ela seja desativada ou que a duração do ritual acabe,

Barreira Invisível de Espíritos

“Transmutação

Controlar Ar 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 5m

Área: um raio de 3m

Duração: 4d6 rodadas (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Apesar do nome, este ritual faz com que o ar próximo ao mago
“endureça”, formando uma espécie de teia de ar sólido e invisível,
capaz de segurar portas, deter atacantes, segurar objetos arremessados
e outros efeitos. Ao contrário do Campo de Força, a teia formada por
este mtual não é completamente fechada, permitindo a passagem de
gases, líquidos ou chamas. Também não precisa ser totalmente rígida,
podendo servir para amortecer quedas sem ferir as pessoas.

À teia invisível possui Força (ER) variável com o nível do mago
(nível até 3º= 3d6; níveis 4º-6º = 4d6; níveis 7º-9º = 5d6; níveis
10º+= 6d6).

Bastão de Beisebol

Conjuração (Criação)

Criar Plantas 3

Componentes: G, M (uma jaqueta ou sobretudo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: cria um bastão de beisebol

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago necessita de uma jaqueta ou sobretudo grande o sufi-
ciente para que um bastão caiba dentro dela. O feiticeiro simples-
mente coloca as mãos dentro do sobretudo e retita um bastão de
beisebol de dentro dele (o bastão causa Id6+bônus de dano e |
permanece com o mago durante um combate). À versão medie-
val deste ritual era chamada de Morningstar.

Batalha Celestial

Conjuração (Criação)

Entender/Controlar Terra /Metamagia 8

Componentes: V, G, FD (símbolo sagrado de uma religião)
Tempo de Formulação: 3 rodadas

--- page 40 ---
Alcance: 40m

Efeitos: cria armas e armaduras

Duração: até o pôr do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual deve ser realizado diante das tropas de um exército,
antes de uma grande batalha. Invocando todos os poderes dos
deuses, o mago pode encantar até 50 armas e 50 armaduras com um
bônus de +1 (as armas são consideradas mágicas para todos os
propósitos até o final da duração do ritual). Este ritual é cumulativo,
podendo ser conjurado até 3 vezes sobre um mesmo exército.

Daemon: quatro pontos de magia ficam armazenados no exér-
cito até o pôr-do-sol, quando retornam ao feiticeiro.

Beijo da Morte

Necromancia [morte]

Controlar Humanos/Ttrevas 5

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Também é conhecido como o Beijo da Viúva Negra. É um
ritual bastante difundido entre os adoradores da deusa da morte
Luvithy. À próxima pessoa que o mago beijar sofre um ataque
fulminante do coração, após alguns segundos. A vitima sofre um
dano (imaginário) de Sd6 e pode fazer um teste de fortitude
(CON vs. WILL do mago) para receber metade do dano. O dano
não é causado realmente, mas se exceder o total de PVs da vítima,
ela morte de ataque cardíaco. Caso o beijo não seja suficiente para
matá-la, a vítima cairá inconsciente por dez minutos para cada PV
de dano causado.

Beijo de Hades

Evocação [frio]

Criar/Controlar Trevas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Efeito: cria até 5 dardos

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGT) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual faz com que um dardo feito de sombras para cada 2
níveis do mago (até um máximo de 5 dardos) sejam criados nas
mãos do feiticeiro e disparados em direção a um ou mais alvos
escolhidos dentro de um arco de 45º. As sombras atingem os
alvos sem a necessidade de um teste de acerto, causando 1d6+1
pontos de dano cada. As vítimas podem fazer um teste de refle-
xos (AGI) para diminuir o dano pela metade. O dano causado
por este ritual é considerado dano por frio.

Beijo de Lucrécia

Evocação

Criar/Controlar Ar 4

Componentes: G, M (um pó preparado especialmente)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 3m

Alvo: 1 criatura

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Para realizar este ritual, a bruxa deve colocar um pouco de um
pó especialmente preparado na palma de sua mão e soprar em
direção ao alvo. A nuvem esverdeada criada por este ritual é extre-
mamente tóxica, causando dano por envenenamento (níveis até
9º= 4d6; níveis 10º-14º=Sd6; níveis 15º+=6d6 pontos de dano).
À vítima pode fazer um teste de fortitude (CON) pata reduzir o
dano à metade. À nuvem perde seu efeito após a duração do
ritual, dissolvendo-se em uma rodada.

Beleza Impecável

Transmutação

Entender/Controlar Humanos/Plantas/ Animais 1

Componentes: V, G, M (uma rosa vermelha)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: ajeita a aparência do mago

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi criado por uma feiticeira chamada Luciene, que vívia
se atrasando para reuniões e outros eventos por sua mania de limpe-
za e sua demora em escolher sua maquiagem, perfumes e arrumar
seus cabelos. Este feitiço elimina primeiramente toda a sujeira do
corpo, cabelos e roupas do mago. lim seguida, arruma suas unhas,
barba (se houver) e cabelos (deixando-os desembaraçados e arruma-
dos, não importa o quão longos ou crespos eles sejam). Em terceiro
lugar, arruma suas roupas para que fiquem limpas e perfumadas
(com cheito de rosas). O mago permanece arrumado até que a natu-
reza se encarregue de sujá-lo novamente...

Daemon: caso o mago não esteja utilizando nenhum tipo de
pele de animal, o Caminho Animais não é necessário.

Benção da força do Urso

“Transmutação

Criar Humanos/ Animais 4

Componentes: G, M (o pêlo de um urso)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfico)
Resistência à Magia: não

37

--- page 41 ---
Esta antiga conjuração celta era frequentemente utilizada pelos
campeões de cada vila em competições de força e resistência ou
antes de entrarem em uma batalha. Este ritual confere ao mago a
força equivalente a de um urso (For/FR 36) durante alguns mi-
nutos. O mago pode conjurar este ritual sobre uma outra pessoa.

O único inconveniente desta magia é que o alvo precisa manter
o pêlo de urso preso entre os lábios (ou mordendo-o), não po-
dendo falar durante o ritual. Se abrir a boca e o pêlo escapar, o
Alvo reverterá à sua FR normal em uma rodada.

Uma versão africana mais fraca deste ritual foi descoberta du-
rante as exploções dos navegadores. Ela dava a força de um gorila
(For/ER 24) e, sendo mais frea, caiu no esquecimento.

Bênção da Inteligência

Transmutação [ação mental]

Eintender Animal 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 animal

Duração: 1 hora / nível (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfica)

Resistência à Magia: sim (benéfica)

Este encantamento foi criado para conferir inteligência aos ani-
mais. Através dele, um animal escolhido adquire INT igual à
metade da INT do conjurador, pela duração do ritual.

O animal não será capaz de falar mas poderá entender ordens

complexas, avaliar situações e até mesmo tomar decisões própri-
as, sempre de acordo com sua índole.

Besta Imaculada

Transmutação

Controlar Animais 5

Componentes: V, M (uma pedra de topázio), XP

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: toque

Alvo: um animal

Duração: Permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual transforma um animal em uma espécie perfeita,
aumentando e melhorando suas características. Por exemplo, um
cavalo correrá mais rápido, um falcão enxergará mais longe, um
peixe nadará mais rápido etc.

Durante muito tempo se acreditou que somente as melhores e
mais puras espécies de animais se aproximavam dos magos, mas
no século XVI descobriu-se que os magos poderiam melhorar
qualquer tipo de animal. Este ritual não funciona em criaturas
sobrenaturais e monstros.

“Daemon: este ritual armazena um ponto de magia na criatura
durante um ano e um dia, findo os quais o ponto de magia
retorna ao mago que o conjurou.

d20: esse ritual custa 50XP.

38

Bloodburn

Necromancia

Controlar Água/Huimanos 4

Componentes: V, G, F/FD (uma adaga ritualística)

Tempo de Formulação: 1 rodada h

Alcance: 20m

Alvo: uma criatura que tenha sangue

Duração: imediata

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual foi desenvolvido pelos principais sacerdotes astecas
do deus do Sol, como forma de enfrentar os perigosos vampiros
camazotz. Consiste no mago cortar seu braço com sua adaga
ritualística e, para cada PV perdido em seu próprio sangue (até um
máximo de 1d6), uma vítima escolhida recebe 1d6 pontos de
dano (mas tem direito a um teste de fortitude (CON) para redu-
zir o dano sofrido à metade). Este dano ocorre por desidratação
aguda e a vítima, caso venha a falecer, ficará seca e mumificada
(obs: o ritual só funciona se a vítima possuir sangue).

Vampiros recebem dano dobrado por este ritual.

é

Bocejo

Encantamento (Compulsão)

Controlar Humanos 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Área: um círculo de 3m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual foi criado na Academia Arcana como forma de brin-
cadeira entre os alunos, mas provou ter um certo valor em combate
para distrair adversários ou revelar pessoas escondidas.

O mago recita os versos do ritual e aponta para uma região (uma
área com 3m de raio). Todas as pessoas que estiverem na área de efeito
devem fazer um teste de vontade (WILL) ou serão forçadas a bocejar.

Bóia

“Transmutação

Controlar Água 4

Componentes: V,G, F/ED (uma varinha de madeira)
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: uma pessoa ou um objeto que pese menos de 100Kg

Duração: 2d6 rodadas

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual já sAlvou a vida de incontáveis guerreiros de arma-
dura que quase afundaram no mar ou em rios traiçoeiros. O mago
pode conjurá-lo em qualquer alvo escolhido e este é impelido até
a superficie da água, como se todo o corpo encantado flutuasse

--- page 42 ---
(mesmo que o alvo esteja usando armadura completa de metal).
O ritual também pode ser utilizado em objetos como caixas,
baús ou armas (desde que este objeto não pese mais de 100Kg).
Ao final da duração do ritual, o alvo retorna a seu estado natural,
podendo afundar se ainda estiver na superfície da água.

Bola de fogo (versão de grandes distâncias)

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 3

Componentes: V, G, M (um punhado de enxofre)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m + 25m / nível

Área: 4m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGT) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Desenvolvida pelos magos que atacavam castelos e fortificações,
este tipo de bola de fogo causa um dano fixo de 5d6, com direito a
teste de reflexos (AGT) para reduzir o dano à metade em um raio de
4m, mas a distância que ela é capaz de atingir varia com o nível.

Bola de Fogo (versão militar)

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 3

Componentes: V, G, M (um punhado de enxofre)

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m

Área: 2m + Yam / nível

Duração: instantânea

“Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Uma variação desenvolvida pelos magos que protegiam gran-
des castelos, este tipo de bola de fogo causa um dano fixo de 5d6,
com direito a teste de reflexos (AGI) para reduzir o dano à meta-
de, mas seu raio de ação varia com o nível.

Bola de fogo de Questor

Evocação [fogo]

Criar/Controlar/Iintender Fogo 6

Componentes: V, G, M (um punhado de enxofre e sal grosso)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 100m

Área: Sm de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Uma variação desenvolvida pelo mago elfo Questor, capaz de
“imunizar” até 3 companheiros do mago que estejam dentro do
raio de efeito da bola de fogo, ou seja, eles não sofrem nenhum
dano. O mago escolhe quais são os três alvos antes de lançar a bola
de fogo. A bola atinge uma área de Sm de raio, causa 9d6 pontos
de dano com direito a teste de reflexos (AGI) para reduzir o dano
à metade, a uma distância de até 100m.

--- page 43 ---
Bola de fogo Elemental

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 3

Componentes: V, G, M (um punhado de enxofre)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m

Área: 4m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Talvez o mais famoso e difundido ritual do Caminho do Fogo,
foi utilizado por grande parte dos magos durante os primeiros
séculos da Idade Média. Como material, este ritual utiliza um
punhado de enxofre.

Consiste em arremessar o enxofre no ar e transformá-lo em uma
bola de fogo capaz de viajar a até 100m de distância e causar dano de
1d6 por nível, até um máximo de 12d6 em uma área de 4m de raio.

A versão oriental deste feitiço utiliza chamas azuladas ou esverdeadas.

Bolas de Ácido

Esvocação [ácido]

Criar/Controlar Água/ “Trevas 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Efeitos: cria até 5 bolas de ácido

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual faz com que uma bola de ácido para cada 2 níveis do
mago (até um máximo de 5 bolas) sejam criados nas mãos do
feiticeiro e disparados em direção a um ou mais alvos escolhidos
dentro de um arco de 45º. As bolas de ácido atingem os alvos sem
anecessidade de um teste de acerto, causando 1d6-+2 pontos de
dano cada. As vítimas podem fazer um teste de reflexos (AG])
pata diminuir o dano pela metade.

Bolsa Mágica

Transmutação

Controlar Metamagia 2

Componentes: V, G, M (uma bolsa, baú ou semelhante)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: aumenta a capacidade de carga do item tocado.

Duração: uma hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Faz com que o interior de uma bolsa, baú, sacola ou outro
recipiente aumente internamente de tamanho, permitindo ao fei-
ticeiro carregar várias vezes seu volume intemo sem alterar o volu-
me (ou peso) externo. Os limites para a bolsa mágica são dados
pelo nível do mago.

40

Nível peso volume
Até 2. 25Kg 2x
3-4 50Kg 4x

56 100Kg 8x
7.9 200Kg 16x
10+ — 400Kg 32x

Uma vez que a duração do ritual acabe, todos os objetos no
interior da bolsa serão automaticamente expelidos.

Boneco Voodoo

Necromancia

Controlar Humanos 4

Componentes: V,G, M (um boneco especialmente confeccionado)

“Tempo de Formulação: 2 horas

Alcance: 10 Km

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) reduz à metade

Resistência à Magia: sim E)

Um dos primeiros rituais que um mago necromântico aprende.
Consiste em fazer um pequeno boneco moldado com tecido e ar-
roz, contendo pélos, cabelos ou pedaços de unha da vítima que se
deseja atacar. Utilizando-se de agulhas, o feiticeiro trespassa o bone-
co, causando dores intensas na vítima. Até 3 agulhas podem ser
espetadas em um período de 48 horas e cada uma causa 1 ponto de
dano, mais imobilização parcial do local afetado (cegueira, uma per-
na imobilizada ou mãos inutilizadas) pela duração do ritual.

Bons Companheiros

Encantamento (Compulsão)
Entender/Controlar Humanos 3
Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa com ferimentos / nível

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual de guerra foi desenvolvido pelos vikings na antigiida-
de. A magia afeta um personagem para cada nível do mago que a
conjurou. Durante uma cena, todos os companheiros de batalha po-
dem passar PV's, FR e CON entre si. O máximo de PV's que um dos
Personagens pode passar é 2, mas não há limites para quantos PVs
pode receber. O máximo de FR e CON que podem passar ou receber
é3 pontos. À passagem não consome ações dos Personagens.

No final da duração, os Atributos retornam naturalmente a seus
doadores e receptores, na taxa de 1 ponto a cada dez minutos. A
transferência de PVs é permanente (mas pode ser recuperada nor-
malmente com descanso ou feitiços). Para funcionar, todos os en- -
volvidos precisam estar com ferimentos no corpo e tocarem estes
ferimentos uns nos outros, para passar a energia adiante.

--- page 44 ---
Boooo
“Transmutação
* Criar Metamagia 1
Componentes: nenhum
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 3m
Efeitos: mover objetos
Duração: Concentração
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não |
Usado somente quando o mago está no Plano Astral ou em
Spiritum. Através de concentração, o mago é capaz de manipular,
tocar ou empurrar objetos no Plano Físico. Este ritual não tem
muita força, estando limitado ao poder do mago que a realiza,

;

mas pode ser muito útil para viajantes presos em Spiritum ouno

Astral. A Força (FR) depende do nível do mago (1º E =1d6;
níveis e 3º = 2d6; níveis Sa de: Ra H

Borrão

Ilusão (Sensação)

“Controlar Luz 4.

Componentes: G, M (um pedaço de espelho)

'Tempo de Formulação: 1 ação :

Alcance: o próprio mago.

Efeito: borra a imagem do mago

Duração: | cena —

Teste de Resistência: descrença (PER) anula

Resistência à Magia: sim.

Esta magia faz com que a imagem do mago apareça “borrada”
durante uma cena, aparentando estar próxima de onde realmente
esteja, o que dificulta muito ataques contra o mago.

Qualquer ataque feito contra alguém com a imagem borrada
recebe uma penalidade de -20%. Além disso, quando se movi-
menta, O feiticeiro deixa um rastro luminoso pot cetca de uma
rodada, marcando os locais onde passou ou os gestos que fez.

Braço de Metal

Conjuração (Criação)

Criar Terra 1 |

Componentes; V,G, F/FD (dois braceletes de metal) |

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: reveste os braços | do ie

Duração: 1 cena

“Teste de Resistência: nenhum.

Resistência à Magia: não. |

Este ritual faz com que o braço em que o mago estiver usando.
os dois braceletes s seja recoberto por metal e passe a se comportar
exatamente c como um escudo pequeno (ver estatísticas nos livros
básicos do d20 e Daemon). — o o
Alguns nituais fazem até com que este escudo seja Gado de runas,
“desenhos ou brasões, dependendo da escola que projetou o feitiço.

“comum. Para evitar confusão e mortes desnecessárias, este -
- ritual foi criado para conjurar vestimentas coloridas sobre as

* sobre uma área de até 20x20m. Os vapores quentes do situal !
: desidratarão à í

tds podem fazer um teste de fortitude (GON vs WILL do

| Brumas da Memória

Conjuração (Criação)
Criar Luz/Pl | i
Componentes Y,G,M (uma vestimenta completa aser copiada)
Tempo de For ue rodada.
'Alcance:200m
Efeitos: cria uniformes de batalha
Duração: 1 cena :
Téstede Resina nenhum E
Resistência à Magia: não |
Utilizado durante as guerras na Idade Média, quando di.
versos exércitos precisavam se aliar para enfrentar um inimigo Fale

armaduras de todos os soldados. Até 20 vestimentas pot ní
vel são criadas, com até 3 cores e símbolos diferentes, escolhi
das segundo o brasão que o mago determina

“As vestimentas são feitas de tecido € comum, ne Hesapáre, |
cerão em 24 horas. : il

Brisa ch Des. o

Evocação [fogo] na
*Criar/Controlar Ar 6 ] a

Componentes: G, M (uma brisa o des em uma ja ganA da) :
' Tempo de Formulação; 1 rodada o
' Alcance: 20m E
“Área: 20m x 20m
- Duração: instantânea | i Re
Teste de Resistência: fortitudo (con) “o âm
Resistência à Magia: sim É
Quando realizar este ritual, o mago solta a.

risa do deserto

mago), para receber metade do da

Este é um ritual muito poderoso, mas igualmente di
pois o mago necessita conhecer as maneiras de se capturar uma |
brisa do deserto. Alguns, sábios dizem que certos desertos são
mais potentes as outros, aumentando a eficácia deste ritual. |

i Rncantineiio (Compulsão) [ação menta pelas do idioma]

à Componentes VM (um punhado de areia fina, aistutado â,
- pétalas de rosas).
* Tempo de Formulaçã 2 rodadas

--- page 45 ---
Este ritual foi criado pelos adoradores de Cernunnos e Gaia,
muitos séculos antes do nascimento de Cristo. Rezam as lendas
que a mítica terra de Avalon está protegida de nosso mundo por
uma versão muito poderosa deste ritual.

As Brumas da Memória bloqueiam da mente da vítima a habi-
lidade de recordar algum evento particular. O mago que conjura
este ritual deve jogar sobre a vítima um punhado de areia fina e
pétalas de rosas enquanto recita os versos de ativação. As brumas
envolvem a pessoa escolhida, exalando seus vapores perfumados
e apagando o evento escrito nos versos do ritual. O mago deve ser
capaz de enxergar a vítima (não é necessário tocá-la) e recitar os
versos em uma língua que a vítima entenda, especificando os
acontecimentos a serem esquecidos.

A vítima pode fazer um teste de vontade (WILL vs. WILL do
mago) para resistir. Se a passagem a ser esquecida foi muito cho-
cante ou traumática, a vítima pode vir a ter pesadelos relacionados
com o incidente no futuro.

O mago pode fazer a vítima esquecer que foi encantada por este
ritual, o que é muito recomendado. O ritual só pode ser desencan-
tado se a vitima tiver algum indício relevante de que o evento
ocorreu e ela não se lembra.

Brumas de Revella

Conjuração (Criação)

Criar Ar 4

Componentes: V, G, M (um vidro de perfume)

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: centrada no mago

Área: 10m de raio

Duração: 3d6 rodadas + 1 rodada / nível

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Revella era a deusa dos vapores e névoas entre os antigos euro-
peus. Diziam que ela morava em algum lugar das montanhas do
leste (onde hoje se encontra o Himalaia) e que descia a terra apenas
uma vez por ano, para saudar seus seguidores em uma celebração
conhecida como “Ishall-Shalteer” ou a dança das névoas.

Este ritual permite ao mago conjurar uma densa nuvem de
vapor, com um volume máximo de 10m de raio. Os vapores
podem ter a cor, cheiro e aparência que o mago desejar, mas de-
vem ser criadas próximas ao feiticeiro, mas tais características são
apenas descritivas (por pior que sejam o cheio não pode causar
náuseas, por exemplo).

O mago realiza a etapa final da conjuração quebrando um fras-
co de perfume ou essência que dará o cheiro das névoas, que se
originarão desse ponto.

Às pessoas que estejam dentro das brumas fazem todos os
ataques e testes com metade do valor normal. O mago que conju-
rou o ritual enxerga normalmente dentro das brumas, sejam elas
coloridas ou translúcidas.

Daemon: caso o mago possua o Caminho de Arkanun, aí sim
os vapores podem ser tão nauseantes que todos dentro da área de
efeito precisam fazer um teste de fortitude (CON) ou passarão
mal durante uma rodada por nível do mago.

7

Buraco Negro

Universal

Controlar Ar/Trevas 9

Componentes: V, G, M (runas especialmente preparadas)

“Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: 10m

Área: esfera de 100m de raio

Duração: 3d6 rodadas + 1 rodada / nível do mago

Teste de Resistência: fortitude (F'R) anula.

Resistência à Magia: não

Felizmente, muito poucos magos têm poder suficiente para
usar esta terrível magia. Diz a lenda que ela teria sido criada por
Vlannytic, um antigo sumo-sacerdote de Tenebras que encontrou
a morte invocando a fúria de sua deusa.

Quando lançada em certo ponto, esta magia cria um vácuo
poderoso capaz de sugar TUDO e TODOS que estejam nas
proximidades (incluindo o próprio mago!) para o Reino de
Tenebras. Para resistir à sucção, quaisquer criaturas na área devem
ter sucesso em um teste de FR, com um bônus de +1(+5%) para
cada 20m de distância do ponto central. Quando são arrastados,
as vítimas podem fazer tantos testes de fortitude (FR) quantos
forem os locais nas quais possam se agarrar durante o percurso até
o centro do Buraco Negro (determinados pelo Mestre).

Não se conhece o destino das coisas e criaturas sugadas pelo
Buraco Negro, uma vez que elas jamais retornam. Uns poucos
estudiosos sugerem que as vítimas podem ser enviadas para ou-
tros mundos. Na verdade, os clérigos de Tenebras acreditam que
esta magia abre um portal para o lugar onde vive sua deusa e
sonham um dia poder realizar essa viagem.

Daemon: pra objetos, faça um teste usando seu peso como
referência (ver tabela de FR em qualquer livro da Daemon).

Bússola Mística

Adivinhação

Entender Metamagia 4

Componentes: M (a agulha de uma bússola)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: localiza um objeto

Duração: até o nascer do sol (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este é um dos rituais mais importantes que os viajantes do
deserto conhecem. Originalmente desenvolvido para encontrar o
caminho até certos oásis predeterminados, este ritual acabou sen-
do utilizado por aventureiros que tinham objetos valiosos que
não podem ser perdidos de vista. Através deste ritual, o feiticeiro
marca um determinado objeto com uma runa especial, que é ins-
crita magicamente na agulha da bússola, que sempre apontará na
direção do objeto. Caso o objeto saia do mesmo plano da bússo-
la, ela começará a girar, indicando ao mago o que ocorreu.

Daemon: o mago pode armazenar 1 ponto de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

--- page 46 ---
Cabana de Trevas

Ilusão (Sombra)

Controlar/Criar Trevas 1

Componentes: V; G, E (duas árvores ou dois pilares próximos

um do outro)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: cria uma cabana de sombras

Duração: até o nascer do sol

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: não ê

Este feitiço precisa de duas árvores ou pilares que estejam pró-
ximos e que possam ser utilizados como sustentação da “caba-

na”, Eim seguida, o mago conjura as sombras naturais da região
para formarem uma tenda bastante simples, capaz de abrigar uma
pessoa para cada dois níveis que o mago possua.
A tenda protege o grupo do sereno, chuva e até
mesmo neve, mas não é muito resistente a gol-
pes ou rasgos. Ao nascer do sol (ou se for
rasgada), a cabana se dissolverá como né-
voa, retornando às sombras.

Cabelos Mágicos

“Transmutação

Entender/Controlar Humanos 1

Componentes: V, G, E (um grampo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: faz crescer e anima os cabelos do mago

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço faz com que os cabelos do mago cresçam até 10cm
pornível e possam ser usados para realizar qualquer tipo de ação,
como abrir fechaduras, carregar objetos ou mesmo realizar ata-
ques (embora a única arma que o cabelo possa carregar seja uma
adaga). O cabelo mágico possui FR 6 e 1 PV. Se for cortado, não
afetará os cabelos do mago quando a duração do ritual terminar.

Cadáver fresco

Necromancia

Entender Humanos/Fogo 1

Componentes: G

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: um cadáver

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhuma

Resistência à Magia: não

O mago coloca a palma da mão direita sobre o cadáver e pode
estimar com precisão de minutos a hora exata que uma pessoa
morreu, baseada em sua temperatura corporal.

Caixa Torácica

Necromancia
Criar Humanos/ Trevas 5
Componentes: G, É (uma tatuagem especial)
Tempo de Formulação: 2 rodadas
Alcance: toque
Alvo: o próprio mago
Duração: 1 hora / nível
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este é um dos mais repugnantes efeitos místicos desenvolvi-
dos pelos humanos. Consiste, basicamente, em abrir a própria
caixa torácica com as mãos, para guardar objetos dentro dela. Com
o auxílio do Caminho da Metamagia, pode-se até mesmo dobrar
ou quadruplicar à área interna de um tórax. Magos da Escola de
Tenebras guardam espadas mágicas, livros de alquimia e
documentos importantes dentro de seus corações.
Todos os magos que aprendem esse ritual
precisam fazer uma tatuagem na forma de
um cadeado feito de esqueletos, com cerca
de 5cm de raio. Essa tatuagem pode ser
feita em qualquer parte do corpo do fei-
ticeiro, podendo, portanto, ser ocultada
com facilidade. Sem essa tatuagem, é im-
possível realizar este ritual. À priíneira
preparação deste ritual é extremamente
dolorida (2d6 pontos de dano), mas
usos posteriores não machucam o mago.
Daemon: o mago precisa armazenar
pontos de magia dentro de seu peito para
manter objetos dentro dele por mais tempo
que o da Duração do ritual. O espaço dentro do
peito do mago depende do Focus do ritual (Focus 5 =
mesmo volume do peito, Focus 6 = dobro do volume, Focus 7
= quatro vezes o volume).

Cajado em Cobra

Conjuração (Criação)

Controlar Plantas/ Animais 2

Componentes: V, M (um pedaço de madeira)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeito: conjura uma cobra

Duração: 2d6 rodadas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia transforma um cajado, vara, galho de árvore ou
outro objeto de madeira semelhante em uma cobra venenosa,
totalmente sob seu controle.

O veneno proveniente da picada (caso a cobra ataque um inimi-
go) pode ser detido com um teste bem sucedido de Medicina ou
qualquer magia de cura (mas usada deste modo a magia não res-
taura PVs; apenas impede que o veneno continue agindo).

43

--- page 47 ---
Caldo Negro

Abjuração

Criar Arkanun/Humanos 7

Componentes: V, G, M (as cinzas de um demônio poderoso)

Tempo de Formulação: 7 dias e 7 noites

Alcance: toque

Efeitos: protege contra danos não mágicos

Duração: 12 horas

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfica)

Resistência à Magia: sim (benéfica)

O segredo deste ritual se esconde nos antigos sacerdotes de
Zebub, o senhor das moscas dos etruscos e, segundo os sábios,
foi desenvolvido em 3000 A.C. com o intuito de se criar guerrei-
ros indestrutíveis.

O mago deve misturar os ingredientes corretos até conseguir
um líquido negro, mal cheiroso e viscoso. O produto deste ritual
é suficiente para um pequeno frasco que, se ingerido, confere a
quem beber invulnerabilidade total a danos não-mágicos por um
período de 12 horas.

Caminhar na Floresta

Abjuração

Eintender/Controlar Plantas 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite caminhar na floresta sem contratempos.

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia:não

Este ritual foi criado por rangers e guardiões para agilizar suas
caminhadas (e fugas) através da floresta. A idéia foi passada de
geração em geração até os dias de hoje.

O feitiço Caminhar na Floresta faz com que o personagem seja
capaz de andar através de uma mata fechada sem medo de escor-
regar, tropeçar ou bater em uma árvore pela duração do ritual. O
conjurador pode até mesmo correr em sua velocidade normal
sem se preocupar com galhos e cipós.

Caminhar na Multidão

Abjuração

Controlar Metamagia 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite caminhar em multidões sem conttatempos.

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi criado provavelmente por um ladrão feiticeiro
que pretendia utilizá-lo para fugir através de multidões de pesso-
as em bazares ou feiras livres. A idéia foi passada (ou melhor,

vendida) de guilda para guilda até os dias de hoje. Magos podero-
sos a utilizam simplesmente para caminharem na rua sem esbar-
rar em ninguém, enquanto espiões e aventureiros já a utilizaram
em inúmeras ocasiões para fugir da polícia ou de inimigos.

O feitiço Caminhar na Multidão faz com que o personagem
seja capaz de andar através de uma multidão sem que ninguém
toque nele. Por algum tipo de coincidência, nenhuma pessoa irá
encostar, trombar ou esbarrar no mago pela duração do ritual
(imesmo que se trate de uma feira livre ou rua comercial no cen-
tro). O conjurador pode até mesmo correr em sua velocidade
normal sem se preocupar em esbarrar em transeuntes.

Caminhar sobre a Água

Transmutação

Controlar Água 3

Componentes: V, E'/F'ID (uma corrente com um crucifixo)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: toque

Alvo: uma pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum +

Resistência à Magia: não

Esse ritual permite ao feiticeiro literalmente caminhar sobre as
águas de um lago ou rio ou torná-las fortes o suficiente para
segurarem uma pessoa sobre a superfície.

O mago precisa usar a corrente com o crucifixo ao redor do
pescoço para conseguir andar sobre a água. Se a corrente for retira-
da, o feitiço é quebrado.

Campo de força

Abjuração

Controlar Ar 4

Componentes: V, G, M (pó de giz)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: centrado no mago

Área: ver descrição

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz com que o ar ao redor do mago “endureça”,
formando uma espécie de campo de força sólido e invisível,
capaz de deter atacantes, segurar objetos arremessados, gases,
flechas, magias e outros efeitos. O campo de força é completa-
mente fechado, não permitindo a passagem de gases (o ritual
cria oxigênio dentro do campo), líquidos ou chamas. Uma
vez criado, o campo permanece imóvel.

O campo de força possui 5d6 PVs e BA +6 (IP 5). Conforme
vai recebendo dano, a barreira vai rachando e trincando, até explo-
dir sem causar dano quando receber o último ponto de dano
(mas não antes disso).

O raio de efeito do campo de força depende do nível: 4m de
raio + Im / nível acima do 6º, até um máximo de 10m de raio
(um mago do 8º nível cria um campo com até 6m de raio).

--- page 48 ---
Canalização da Fé

Encantamento (Comipulsão)

Entender Metamagia 1

Componentes: V, ED (um crucifixo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Sm

Alvo: 1 morto-vivo

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL vs CAR do mago) anula

Resistência à Magia: sim

Um dos poucos tituais aceitos (por alguns clérigos) dentro da
Igreja Católica, é utilizado para canalizar a fé do personagem em
uma força mais palpável, capaz de afastar os morto-vivos, espec-
tros, fantasmas, zumbis, vampiros e até mesmo demônios.

Quando este ritual é ativado, o mago faz um teste de vontade
(CAR vs. WILL da criatura que pretende afastar). Funciona contra
uma criatura de cada vez.

Canalização da Fé Avançada

Encantamento (Compulsão)

Entender Metamagia 3

Componentes: V, FD (um crucifixo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Alvo: 1 morto-vivo

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL vs CAR do mago) anula

Resistência à Magia: sim

Funciona de maneira semelhante à Canalização da Fé, mas pode
ser usado contra um grupo de até 1d6+1 criaturas. O mago faz
um teste separado para cada criatura afetada pelo ritual.

Canibalismo

Necromancia

Entender Arkanun 1

Componentes: G, M (carne humana)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque

Alvo: um corpo humano (ver descrição)
Duração: ver descri
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

Este macabro ritual consiste em comer came humana para regene-
rar seus ferimentos. O feiticeiro deve ter à sua disposição came hu-
mana, seja de uma pessoa viva ou de um cadáver recém-criado (um
cadáver possui PVs equivalentes a metade dos PV que a pessoa
possía quando viva). Cada PV devorado regenera 2 PVs no feiticeiro
(o mago pode devorar 1d3 PVs de sua vítima por rodada). Caso a
vítima esteja viva, deve estar imobilizada ou o ritual falha.

Cadáveres que tenham sido consumidos por este ritual ficam
completamente drenados, não podendo ser utilizados em magi-
as como criar zumbis, esqueletos e semelhantes.

“tal/emocional. Ela afeta apenas uma criatura que esteja ao alcance

Cantil

Conjuração (Criação)

Criar Água 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: cria água

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O ritual mais rudimentar do Caminho da Água consiste em
fechar as mãos em forma de concha, como se o mago bebesse
água de uma fonte. Quando derramar as mãos sobre alguém (ou
sobre um recipiente), o feiticeiro criará água suficiente para encher
totalmente um balde.

Canto da Sereia

Encantamento (Feitiço) [ação menta] [dependente do idioma]
Entender/Controlar Humanos 2

Componentes: V, E opcional (um instrumento musical)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 10m

Alvo: 1 pessoa

Duração: Concentração

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula
Resistência à Magia: sim

O Canto da Sereia é a mais simples magia de dominação men-

visual ou ao alcance da voz (ou música).
À vítima tem direito a um teste de vontade (WILL vs. o focus
da magia) para negar o efeito: se falhar, durante uma cena, ela
passa a aceitar quase tudo que o mago diz como “sugestões bas-
tante razoáveis”.
Há limites para a influência que o controlador tem sobre a
vítima. Ela nunca pode ser convencida a fazer algo que acredite
poder resultar em dano para si mesma ou contra pessoas com 4
quem se importe; e nem nada que vá contra seus Códigos de
Honra, Devoção, Protegido Indefeso, as obrigações e restrições de
um clérigo ou paladino — enfim, qualquer coisa que envolva
alguma grande crença ou objetivo. Caso a vítima sofra qualquer
ataque ou dano, a magia é imediatamente cancelada.

Cão de Caça

Conjuração (Convocação)
Criar Animais 2

Componentes: V, G, E (um apito)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura um cão
Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

--- page 49 ---
Esta magia britânica conjura um cão de caça. O cão de caça
possui sentidos aguçados o suficiente para encontrar facilmente
até mesmo um ranger de metade do nível do mago.

O tipo de animal conjurado é dado pelo nível do mago, de
acordo com a tabela abaixo. Além disso, o animal é esperto a
ponto de conseguir comida suficiente para 1d3+1 pessoas (des-
de, claro, haja caça suficiente na área).

Nível Tipo de animal
Até 4 Chacal

>8 Cachorro Selvagem
9-12 Lobo

13+ Lobo Selvagem

Capa de Penas de Águia

“Transmutação

Criar Animais/Humanos 4

Componentes: V, G, '/FD (uma capa feita das penas)

Tempo de Formulação: 5 rodadas

Alcance: toque

Efeitos: encanta uma capa com poderes de uma águia

Duração: até o próximo nascer do sol (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual era bastante conhecido dos índios americanos, pois muitos
de seus totens veneravam a águia e outros pássaros de rapina.

A capa permite ao mago que a vestir transformar-se em uma
águia. O feiticeiro mantém todas as características da ave (incluin-
do os sentidos aguçados e as garras e bico afiado). Existem ver-
sões deste ritual para quase todas as aves conhecidas. À capa so-
mente poderá ser utilizada pelo mago que realizou o ritual.

Capa de Penas de Corvo

Transmutação

Criar Animais/Humanos 4

Componentes: V, G, E/EFD (uma capa feita das penas de um

corvo ou outra ave semelhante)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: toque

Efeitos: encanta uma capa com poderes de um corvo

Duração: até o próximo nascer do sol (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual era muito estudado pelos druidas no início da Idade
Média, pois muitos de seus totens veneravam pássaros, aves €
outras criaturas aladas.

A capa permite ao mago que a vestir transformar-se em um
corvo. O feiticeiro mantém todas as características da ave, incluin-
do a capacidade de mesclar-se às sombras com 90% de camufla-
gem. Existem versões deste ritual para muitas outras aves, mas a
capa só poderá ser usada pelo mago que fez o ritual.

Daemon: o mago pode armazenar 3 pontos de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

16

Carapaça de Combate

Abjuração

Entender/Criar Arkanun 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: uma pessoa

Efeitos: cria uma carapaça

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este titual pode ser usado no mago ou em um alvo. Uma vez
recitadas as palavras de conjuração, uma carapaça de material
biomecânico semelhante ao exoesqueleto de insetos, mas cobertos
de espinhos, farpas e lanças, recobrem o corpo do alvo, fazendo com
que ele se pareça com um grande inseto-demônio. À carapaça possui
BA-+6 (IP 4) contra todos os tipos de ataques, além de dar +4d6 em
teste de proteção contra fogo, eletricidade e ácidos.

A carapaça possui garras que causam 1d10+4 por acerto e uma
mandíbula capaz de causar 1d6+2 pontos de dano por ataque bem
sucedido. O usuário adquire também For (FR) 24 pela duração do
situal. A armadura possui ainda 24 PVs, que são destruídos antes
que algum ataque faça dano ao usuário da Carapaça de Combate.

Carapaça Indestrutível

Abjuração

Entender Ar 9

Componentes: V, G, M (uma lágrima de uma donzela)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: Im de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta é uma das mais impressionantes magias existentes do Ca-
ninho do Ar, pois é capaz de bloquear praticamente qualquer tipo
de ataque, seja físico ou místico, com um campo de força invisível. A
carapaça forma um círculo com im de raio, suficiente para uma ou
duas pessoas se abrigarem. A carapaça também bloqueia rituais e
ataques de serem iniciados dentro do círculo. A única desvantagem
deste ritual é que, uma vez acionado, a carapaça não pode ser movida
de lugar. O campo possui redução de dano 9/-(IP 9) e 9d6 PVs.

Casa do Fim do Mundo

Conjuração (Criação)

Entender Metamagia/Terra 9
Componentes: V, G, E (uma chave dourada)
Tempo de Formulação: 15 minutos
Alcance: Om

Efeitos: cria uma casa para até 10 pessoas
Duração: 1 dia / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

--- page 50 ---
Para'fazer uso deste feitiço, o mago precisa recitar os versos do
ritual e segurar a chave da maneira correta no ar, como se estivesse
abrindo um portal. Uma vez finalizados os versos, uma porta
abrirá em pleno ar, permitindo que o feiticeiro (e quem mais
estiver com ele) entre em uma casa adimensional chamada “Casa
do Fim do Mundo”,

A casa possuí um salão, quartos para dez pessoas, cozinha,
banheiros e uma sala de reuniões. Uma vez fechada a porta
dimensional, o mago pode permanecer na “Casa do Fim do
Mundo” por até um dia por nível, junto de seus convidados.
Apenas comida e outros utensílios devem ser providenciados,
pois a casa permanece vazia nesse sentido. Í

Para sair da casa, o mago pode abrir um portal para qualquer
local conhecido que esteja a até 100m do ponto de origem (e no
mesmo plano), mas uma vez fechada a porta por dentro, ela só
pode ser aberta novamente dez minutos depois. O interior e a
decoração de cada “Casa do Fim do Mundo” depende inteira-
mente dos gostos e desejos de seu criador.

Casamento

Encantamento (Compulsão) [ação mental]

Entender Spiritum 3

Componentes: V, G, FD (dois anéis de ouro)

Tempo de Formulação: 2 horas

Alcance: toque -

Alvo: duas pessoas que pretendam se casar

Duração: 5 anos

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim (benéfico)

Este ritual deve ser feito com os dois pretendentes junto ao
mago ou clérigo. Ele abençoa o casamento e recita todos os versos
do ritual (que são diferentes para cada deus). Os efeitos deste ritual
são os seguintes: enquanto os casados permanecerem fiéis e com-
panheiros, se por algum problema um deles estiver em apuros, o
cônjuge receberá um bônus de +1 (+5%) em todos os testes, +1
(+5%) em todas jogadas de ataque e +1 em dano, enquanto estiver
tentando resgatar sua amada(o) do perigo e vice-versa.

Castigo de Wunna

Transmutação

Entender Metamagia 9

Componentes: V, G, M (um círculo de conjuração)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: Om

Alvo: um mago

Duração: 1 semana / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual era utilizado como castigo pelos adeptos da Igreja de
Wynna, para punir um feiticeiro que tenha cometido uma falta muito
grave dentro da Ordem. Este ritual também foi utilizado por quase
todas as escolas de magia do Arkanun Arcanorum como meio de
castigo, seja com traidores ou magos de escolas inimigas.

--- page 51 ---
Para funcionar, o alvo precisa ser confinado dentro de um citcu-
lo de conjuração por toda a duração do ritual (o que só é possível
se ele estiver capturado, imobilizado ou desacordado). Uma vez
recitados todos os versos da magia, os poderes mágicos do alvo
são inutilizados por uma semana por nível do feiticeiro que con-
jurou o ritual. A vítima tem direito a um teste de vontade (WILL)
por nível é cada teste que passar significa a redução de uma semana
na duração do feitiço.

Uma vez finalizado, não há nada que o alvo possa fazer para
recuperar seus poderes a não ser esperar. Apenas magias como De-
sejo, Milagre e poderes divinos são capazes de sobrepor este ritual.

Catapulta de Magma

Evocação (fogo)

Criar Pogo/Terra 3

Componentes: V, G, */FD (uma varinha de metal)

Tempo de Formulzção: ver descrição

Alcance: de 50m até o alcance da visão natural do mago

Área: 4m

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual foi criado por um mago extremamente covarde, que
desejava atingir seus adversários de uma distância muito grande. O
feiticeiro crava a varinha de metal no chão e aguarda 1d3 rodadas. A
terra tremerá levemente ao redor da varinha e uma cratera se abrirá,
expelindo uma pedra incandescente para o ar, na direção do alvo.

O alcance desta magia é o mesmo da visão do mago (pode chegar
a até 200 ou 300m), mas a explosão de magma e a bola de fogo
fazem muito barulho, permitindo que o alvo (todos em um raio de
2m do ponto de impacto) faça um teste de reflexos (AGI) para se
desviar do ataque e não receber dano nenhum (mas o magma vai
destruir o chão, objetos e qualquer coisa que não sair do caminho).

A bola de magma causa 6d6 pontos de dano. O único proble-
ma deste ritual é que ele não consegue atingir alvos que estejam
mais próximos do que 50m.

Cavalos de Gandalf

Conjuração (Criação)

Controlar Água 6

Componentes: V, G, E (um cajado)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: visão do mago, desde que não se afaste mais de 10m

do corpo d“água

Área: 5m de largura por 2 de altura

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este poderoso ritual foi desenvolvido por Gandalf, de Arcádia,
um dos maiores magos dos Reinos Espirituais. Para utilizá-lo, é
necessário estar dentro ou próximo de um corpo d'água (um rio,
riacho ou lago) ou O feitiço não pode ser conjurado. Uma vez
recitados os versos do encantamento, uma onda gigantesca na

48

forma de um tropel de cavalos selvagens será formada, podendo
ser guiada pelo mago para atingir qualquer área que esteja próxima
do corpo de água (até 10m nas margens).

O tropel causa 10d6 pontos de dano a todas as criaturas que
estejam na área de efeito (cada vítima pode fazer um teste de
fortitude (CON) para diminuir o dano pela metade).

Cegueira

Transmutação [luz] [escuridão]

Controlar Humanos, Luz ou Trevas 3

Componentes: V, G, E opcional (uma fonte de luz)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 20m

Alvo: uma criatura

Duração: até o nascer do sol (D)

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Lançada ditetamente contra os olhos de uma criatura, esta magia
pode ofuscar (com Luz), obscurecer (com Trevas) ou danificar (com
Humanos) sua visão. O mago não precisa fazer nenhum teste para
acertar, mas a vítima tem direito a um teste de fortitude (CON) para
ignorar o efeito. Se falhar, ficará cega até que a magia seja cancelada.
Criaturas dotadas de infravisão também serão afetadas pela cegueira.
Infravisão, Ver o Invisível, Visão Aguçada é Visão de Raios-X (e
todas as vantagens dos Sentidos Especiais) serão canceladas.

Contudo, certas criaturas que não dependem da visão —
como morcegos, toupeiras ou personagens com radar — são
imunes a esta magia.

Daemon: o mago pode armazenar 2 pontos de magia para

manter esse efeito por quanto tempo desejar.

Celular

Evocação [eletricidade]

Entender Ar/Luz 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: um aparelho celular

Duração: | cena

Teste de Resistência: nenhum 1

Resistência à Magia: não

Desenvolvido no final da década de 80, este ritual faz com que
um aparelho de telefone celular sempre tenha sinal, não importa
onde o personagem estiver.

Cento e uma Velas

Evocação (fogo)

Criar Rogo 2

Componentes: G

“Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 1 sala

Efeitos: acende até 101 velas em uma sala

--- page 52 ---
Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Usada por wiccas em seus rituais, permite acender até cento e
uma velas dentro de um mesmo salão. Este ritual foi desenvolvi-
do durante a Idade Média para facilitar a vida dos feiticeiros den-
tro de suas torres.

Chama Branca

Abjuração

Entender Fogo/Spiritum 5

Componentes: V, G, M (uma chama)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cancela influências mentais

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

A Chama Branca é o mais poderoso bloqueio mental conhecido.
Através da chama purificadora, o mago é capaz de limpar sua mente
de qualquer tipo de interferência, seja ela encantamentos, domina-
ções ou outros rituais de influência. O feiticeiro permanece em transe
durante alguns minutos, purificando sua mente e limpando qual-
quer tipo de pensamento ou emoção que não seja naturalmente seu.

Chamado de Baldur

Abjuração

Controlar Plantas 3

Componentes: V,G, M (um ramo de oliveira)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: protege contra mísseis de madeira

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, durante uma cena, o mago ficará imune a todo
e qualquer tipo de flecha ou lança (que contenha madeira) arre-
messada contra ele (não importando a quantidade delas). As fle-
chas simplesmente desviam-se do alvo, caindo a poucos metros
do conjurador. Visgo não é afetado por este ritual.

Daemon: com Focus 5, 7 ou 9 podem-se proteger também,
respectivamente, 1, 2 ou 4 outras pessoas além do mago com o
Chamado de Baldur.

Chamado de Poder de Nyambee

Necromancia

Criar Arkanun 8

Componentes: V,G, M (um pentagrama desenhado com sangue)
“Tempo de Formulação: 2 horas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: troca pontos de Atributos por poderes mágicos
Duração: Permanente

morizadas) durante a sua realização.

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual garante ao mago uma energia mágica extra, que
pode ser muito útil em uma emergência. O mago faz o ritual
e oferece à entidade demoníaca Nyambee pontos de Atribu-
tos em troca de poderes mágicos.

O feiticeiro precisa pintar um pentagrama com seu próprio san
gue (o que causa 1d3 pontos de dano) e sentar no interior do dese-
nho, facé voltada para o norte. Os encantamentos demoram cerca de
duas horas para serem conjurados e uma das várias faces de Nyambee
aparecerá e negociará com o mago. O ritual requer ainda algumas
ervas especiais e alguns objetos místicos para funcionar. O feiticeiro
geralmente desmaia ao final do ritual e acorda com marcas profun-
das de garras nas costas (que permanecerão para sempre).

Caso algum atributo do mago chegue a zero, ele morre. Este é
um ritual muito poderoso, mas ao mesmo tempo, de extremo

perigo para o mago que o realiza.

Daemon: o ritual drena 1dó pontos de um Atributo em troca :
de um ponto de Focus e um ponto de magia. O Atributo é.
sorteado em 1d10 (1= o Jogador escolhe; 2=CON; 3=FR;
4=DEX; 5=AGI; 6=INT; 7=WILL; 8=CAR; 9=PER; 0=o
Mestre escolhe). O ritual é tão forte que drena o mago de todos os
pontos de magia durante a sua realização.

d20: o ritual drena 1dó pontos de um Atributo em troca 1
magia adicional do 1º ao 3º níveis de magia. O Atributo é sortea-
do em 1d8 (1= o Jogador escolhe; 2=FOR; 3=DES; 4=CON;
5=INT; 6=SAB; 7=CAR; 8= o Mestre escolhe). O ritual é tão
forte que drena o mago de todos as magias preparadas (ou me-

Chamado dos Quatro Arcanjos

Abjuração

Criar Spinitum 3

Componentes: V,G, E/ED

(um pentagrama especial e uma espada)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: toque 4

Área: o pentagrama desenhado (ver descrição)

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL vs: força da magia) anula

Resistência à Magia: sim

Este é um ritual que remonta aos tempos do Rei Salomão. O
mago deve pronunciar as palavras:

“A minha frente Rafael; atrás de mim Gabriel, a minha direita
Miguel é a minha esquerda Uriel. Que o pentagrama a nossa volta
queime sob a luz da estrela de seis pontas”, enquanto risca o chão:
com a ponta de sua espada (obrigatoriamente a ferramenta místi-
ca do mago que realiza o ritual). :

Este ritual cria uma barreira espiritual de Força equivalente ao
nível (níveis até 5º = Rorça 3d6; níveis 6º-7º=Força 4d6; níveis 8º-
9º =Força 5dó; níveis 10º-11º=[orça 6d6 e níveis 12º+=PR 7d6)
que impede a passagem de espíritos ou rituais relacionados a
Spiritum, Espíritos ou entidades de Spiritum que tentem vencer
esta barreira devem fazer um Teste de WILL contra ER da magia.

--- page 53 ---
uma espécie de assinatura, mesmo que pessoa est ja
reina NR É RC saradas Pode ser utiliza:
Conjuração (Criação) cs CO olfato para rastrea
Entender /Criar Terra 2 | FERE sa marcaraté INT

Componentes: e: j
Tempo de Formulação: 1 ação E
Alcance: toque E
Efeitos: conjura uma chave mi uma fechadura E
Duração: permanente ; É
| Teste de Resistência: penha e
esistência à aàMagianão
: Este ritual necessita que O feiticeiro toque a à fechadura Je algu-

ita com seus dedos nus (não pode estar usando ne- |
mnhum tipo de luvas). A seguir, ele coloca a mão dentro de um |
* bolso de sua roupa e retira uma chave que se encaixa perfeitamen-

tena fechadura escoll

a ara Dite

“Transmutação |
Criar/Controlar Arkanun/) Métámiaçãa, au
Componentes: V, E F/ED (uma chave e ouro otnamentada)
“Tempo de Formulação: 1 hora |
Alcance; 3m À i
— Efeitos: abre um portal para Dite

Duração: 2horas /nível

* Teste de Resistência: nenhum

E Resistência à Magia: não

| Este ritual permiteao mago abrir uma pequena fenda nas dimen-
* sõesemanter por curto espaço de tempo um portal de onde estiver”

— pamim local especialmente preparado em Dite, a cidade dos demô-

nios no Inferno. Apenas aquele que realizou o ritual pode atravessar

este: portal. (o) mago pode permanecer em Dite por duas horas para

* cada nível que possui, Após este período, o contrato demoníaco do
nitual expira e ele passa à ser considerado um invasor, amenosque

possua algum outro tipo « de autorização. Red
Daemon: Com Focus 8, uma outra pessoa ndo AURA o

portal junto com fo) mago. om Focus 10, duas outras pessoas
podem acompanhar o mago, mas pelas Leis Demoníacas, qual-

— queração feita por qualquer um dos cuecas será de responsa:
li no do : a = os

si
* Adivinhação
Entender Ar 2
Componentes: G ;
Tempo de Formulação: 1 ação É
- Alcance: im. Ra
Alvo: 1 pessoa
* Duração: Permanente D.
“Teste de Resistência: nenhum.
istência à Magia: não :
ma feiticeira especialista no Caminho no Aré capaz de “mar-

é a posteriormente, como

- Este nitualnecromântico conj
(um cu à cauda do ua que aparecem

E muco Go
Criar Plantas 1 |
Componentes: V e
Tempo de Formulação.
Alcance:20m
Área: 10m de raio
Duração: 1 cena

Teste Se Resisten i

Chuva de Proto

* Evocação [energia] |
Ctiar/Conttolar Luz 3
Componentes: G

e Tempo de Formulação: lação

Alcance: 20m
“Área: diversos alvos em ur
Duração: instantânea
Teste de Resistência: nenhum
“Resistência à Magia: sim

--- page 54 ---
A partir dos dedos do mago, uma chuva de faíscas prateadas é
disparada contra uma área escolhida.

No 3º nível, as faíscas de luz causam 3d6 pontos de dano, em
dezenas de ataques de 1 ponto cada; no 7º nível elas causam 5d6
pontos de danos em faíscas de 2 pontos cada (arredonde para
cima) eno 11º nível elas causam 7d6 pontos de dano em faíscas de
3 pontos cada (arredonde para cima). Este ritual não funciona
direito contra alvos com tedução de dano (IP) alto, mas as faíscas
podem atacar várias pessoas ou objetos dentro de uma área de
5x5m, dividindo o dano como o mago desejar.

Chuva Quente

Conjuração (Criação)

Criar/Controlar Água 2

Componentes: nenhum

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 3m

Área: Im x Im

Duração: Concentração

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia:não

Os habitantes de Malpetrim atribuem a criação

desta magia a sua mais ilustre habitante — Niele,
a maga elfa mais famosa, poderosa e desejada de
Arton. Tudo que ela faz é criar uma pequena e
confortável chuva de água quente, ótima para
tomar banho e curar resfriados.

A Chuva Quente pode ser invocada apenas
em aposentos fechados e só pode ser mantida
enquanto o mago continua entoando as pala-
vras mágicas de ativação — ou seja, é impossível
usá-la em conjunto com outras magias. Essas palavras
se parecem muito com certas cantigas élficas infantis...

Por alguma razão, a água criada pela Chuva Quente NÃO serve
para matar a sede. Algumas versões criam águas que podem ter sua
temperatura controlada pelo mago, mas nunca conseguirá causar
mais do que 1d2 pontos de dano por rodada em uma vítima.

Cidade Amaldiçoada

“Transmutação

Entender Plantas/Metamagia 8

Componentes: V, G,M (um círculo desenhado ao redor da cidade)

“Tempo de Formulação: 2 semanas

Alcance: Om

Alvo: 1 cidade

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual poderosíssimo é capaz de transportar uma cida-
de para outro ponto, distante até um quilômetro por nível do
feiticeiro que conjurá-lo. O ritual demora cerca de duas sema-
nas para ser completado e só funciona se a cidade for construída
basicamente de madeira (se 90% dela for constituída de casas

de madeira). Caso haja casas de alvenaria ou pedras, o Cami-
nho da Terra também deverá ser conhecido pelo mago ou o
ritual não funcionará.

Antes de começar, o mago precisa traçar um círculo ao redor da
cidade (esta é a parte mais difícil, pois qualquer risco ou destruição,
de parte do círculo quebra completamente o encantamento).

Uma vez feito o círculo místico, o feiticeiro precisa permanecer den-
tro dele por toda a duração do ritual. Nos primeiros dias, uma névoa
começa a aparecer na cidade e no ponto desejado pelo mago, aumen-
tando a cada dia até o sétimo dia, onde praticamente não será possível
enxergar nada a mais de cinco ou seis metros dé distância. Na noite do
sétimo para o oitavo dia a cidade será transportada ao segundo ponto .
desejado e a partir daí a névoa irá diminuindo gradativamente até
desaparecer no décimo terceiro dia. Caso haja plantas ou árvores na
segunda localidade, elas serão substituídas pelas casas, sendo levadas
pata o primeiro ponto de origem do ritual

Este feitiço não pode levar uma cidade para um local alagado. Se
houver um rio ou lago na área escolhida, podem acontecer duas
coisas: se o corpo d'água não interferir na cidade, ele fica, caso contrá-

rio, O ritual não funciona (embora existe pelo menos
uma ou duas lendas a respeito de cidades submersas
em rios na Rússia e no norte da Europa).

Cidade Submarina

“Transmutação
Criar Ar/. Água 9
Componentes: V, G, F/FD (uma con-
cha de ouro puro)
Tempo de Formulação: 1 hora
Alcance: Om
Área: 10m de raio x Im de altura / nível
Duração: 1 dia / nível
Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Liste poderoso ritual só funciona debaixo d'água e foi a base da
construção de diversas fortalezas e pequenas cidades submarinas.

Para iniciar este ritual, o mago deve traçar um círculo de até10m
de raio por nível e colocar uma escultura de uma concha no centro
deste círculo. Após estes preparativos, o mago deve recitar alguns
versos de ativação que libertarão os poderes do ritual.

Ao redor da escultura e confinado pelo desenho do círculo,
uma bolha de ar surgirá e preencherá toda a região mística, afas-
tando todos os peixes e criaturas marinhas da área. À bolha
possui 10m de raio por Im de altura para cada nível que o mago
possua. À membrana da bolha possui redutor de dano 1 / - (IP
1) e 10 PVs, mas não pode ser rompida. Ataques bem sucedidos
apenas fazem com que o atacante penetre no interior da bolha ou
escape de seus domínios.

A única maneira de romper este poderoso ritual é destruindo a
estatueta na forma de concha ou afastando-a mais de Im do
centro do círculo. Se isso for feito, a barreira entrará em colapso,
inundando a região em 10 rodadas para cada im de altura (um:
círculo com 150m de raio e 15m de altura inunda em 150 rodadas
e assim por diante...).

5]

--- page 55 ---
Cimitarras

Conjuração (Criação)

Criar Terra 3

Componentes: G, E'/E'D (manto, capa ou sobretudo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: cria uma cimitarra

Dutação: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido pelos E>iticeiros mais velhos da Ordem Mármo-
re, este ritual cria uma cimitarra árabe de dentro de um manto,
capa ou sobretudo (sem esse fetiche, a espada não consegue se
materializar). À cimitarra causa 1d10 pontos de dano, mas o feiti-
ceiro precisa acertar o ataque com a perícia normal de Espadas.

Cinzas às Cinzas

Adivinhação

Criar/ Entender Fogo 2

Componentes: V, E (cinzas)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: as cinzas de um papel ou pergaminho

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Neste ritual, o mago segura com as mãos as cinzas de um
documento ou pergannaho e a deixa cair sobre uma mesa, como
se fosse uma ampulheta. As cinzas formarão a imagem perfeita
do documento original, durante alguns minutos (a reprodução
de um pergaminho permite ao mago ler o que está escrito, mas
não compreender a língua ou decifrar a mensagem se ele não for
capaz de fazer isso sozinho).

Circulo Divino de Curas

Conjuração (Cura) [bem]

Entender Luz/ Água / Humanos 5
Componentes: V,G, M

(um círculo desenhado com pó de prata)

Tempo de Formulação: 3 rodadas (ver descrição)
Alcance: toque

Área: um círculo de 20m de raio

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magis: não

Antes de realizar este feitiço, o clérigo ou mago precisa primeiro
desenhar com pó de prata um círculo de até 20m de raio, que demar-
cará a área de efeito do ritual. Uma vez finalizado o círculo, o mago
pode completar o ritual em até uma hora, conforme seu desejo.

Quando finalizado, o feiticeiro precisa permanecer no cen-
tro do círculo, enviando ondas de energia dourada para todos
que estiverem dentro do círculo divino. Todas as pessoas que

o

estiverem no interior do círculo (com exceção do mago) rece-
bem 2d6 PVs. Mortos-vivos, fantasmas, demônios, vampi-
ros e outras criaturas necromânticas recebem 2d6 pontos de
dano (sem direito a teste de tesistência). e

Círculo do Curandeiro

Conjuração (Cura)

Entender Luz/ Água/ Humanos 6

Componentes: V, G, M (círculo de marcação e contenção), XP

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: toque

Área: até 3m de raio

Duração: Permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido pelos druidas, mas estudado à fun-
do pelos magos ingleses, que venderam sua fórmula para outros
magos europeus do continente durante a expansão romana. O mago
consegue encantar um círculo de pedras de tal forma que qualquer
pessoa no interior do círculo (com no máximo três metros de raio)
recupere 1 PV por hora de descanso completo (a pessoa dentro do
círculo não pode realizar nenhum tipo de ação que não seja deitar e
descansar). O círculo pode ser quebrado a qualquer momento pelo
mago que o conjurou, anulando o ritual. Até uma pessoa para cada
dois níveis do mago podem utilizar o círculo simultaneamente.

Daemon: Todos os pontos de magia usados na conjuração
ficam armazenados no círculo, durante o tempo em que os feiti- -
ceiros mantiverem o ritual.

d20: essa magia consome 100XP

Clarão Supernova

Evocação [luz] [energia]

Criar Luz 8

Componentes: V, G, M (um diamante)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 50m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula / fortitude

(CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Considerada uma das mais sensacionais magias do Caminho
da Luz, o Clarão Supernova é ativado pelo feiticeiro quando este
segura em suas mãos o diamante e recita as palavras mágicas. Em
uma rodada, o diamante é sobrecarregado de energia e explode,
liberando um brilho tão intenso e poderoso que todos em um
raio de 50m precisam fazer um teste de fortitude (CON) ou fica-
rão cegos por 3d6 rodadas. t j

Além disso, qualquer morto-vivo, criatura vulnerável à luz ou
rituais criaturas baseadas nas trevas recebem 8d6+8 pontos de dano,
mas podem fazer um teste de fortitude (CON) para reduzir o dano
à metade. O brilho da supemova é tão forte que as sombras das |
pessoas e objetos ficam marcadas nas paredes por uma hora.

--- page 56 ---
Click

Evocação [caos]

Controlar Terra 1

Componentes: nenhum

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: uma arma de fogo ou arco a cada 2 níveis

Duração: ver descrição )

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é um dos primeiros rituais que um mago moderno apren-
de. Com um estalo de dedos, o mago é capaz de emperrar o
gatilho ou cão de uma arma que consiga ver, tornando-a inútil ou
atrapalhando muito seu oponente. O alvo demorará 1dó rodadas
até consertar o defeito em sua arma e o mago é capaz de inutilizar
uma arma para cada dois níveis que possua. Os rituais medievais
tinham o nome de Arqueria e permitiam ao feiticeiro destruir as
cordas de um atco ou besta para cada dois níveis que possuía.

Cofre Humano

Necromancia

Controlar Humanos 4

Componentes: G

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: toque

Alvo: o próprio mago

Duração: 1 dia / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia:não

Este ritual pode ser considerado nojento por pessoas mais sensí-

veis. Com ele, o mago é capaz de guardar dentro de seu corpo .

objetos com até 1kg de peso (de dimensões menores que 20cm). A
passagem demora uma rodada (nesse tempo, o objeto vai “afun-
dando” na carne do mago, até set totalmente absorvido). Uma vez
dentro do feiticeiro, o objeto não causa nele nenhum desconforto
pela duração do ritual. O mago pode lutar, realizar ações, feitiços e
qualquer outra ação que necessitar (como se o objeto não existisse).
Quando necessário, o feiticeiro pode cancelar o ritual, removendo
o objeto de seu corpo. Após a duração do ritual, caso seja necessário,
o mago pode manter o objeto dentro de seu corpo, recebendo 1
ponto de dano a cada hora que ele permanecer armazenado. Caso o
mago seja vítima de algum tipo de desencantamento, o objeto é
expelido de seu corpo e ele recebe 1d6-+2 pontos de dano.

Coma

Necromancia
Entender/Controlar Humanos 5
Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: Permanente

Teste de Resistência: vontade (WILL ys WILL+nível do

mago) anula

Resistência à Magia: sim

É uma felicidade que apenas uns poucos magos necromantes
conheçam esta raríssima magia é menos ainda possam usá-la —
apenas telepatas conseguem.

Caso consiga tocar a vítima (o que pode exigir um teste bem
sucedido), cla deve fazer um teste de vontade (WILL vs,
WILL +nível do mago). Se falhar, os Pontos de Vida da vítima
caem imediatamente para zero e a ela cai inconsciente, ainda viva,
mas em estado de congelamento.

Sob efeito do coma, a vítima não envelhece e após um ano ,
e um dia nesse estado a maioria das doenças, venenos ou
maldições deixam de funcionar. Por esse motivo um mago
pode usar o coma sobre si mesmo como medida de emergên-
cia, para preservar sua vida (usada sobre si próprio, a magia
não exige conhecimentos de telepatia).

Dizem que vários necromantes poderosos podem estar es-
condidos em coma, esperando por alguma pessoa ou evento
que venha despertá-los.

Uma vítima desta magia não pode ser despertada por meios
mundanos, mesmo que receba dano (ela possui IP 10 para qual-
quer tipo de ataque enquanto estiver no coma místico). Apenas as
mais poderosas magias de desencantamento ou um evento de-
terminado pelo mago durante a conjuração pode acordá-lo.

Concentração

Abjuração [ação mental]

Entender Humanos 4

Componentes: V,.G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite receber dano e manter magias

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia espetacular foi desenvolvida originalmente para piratas é
feiticeiros envolvidos em combates. Uma vez conjurada, ela faz com que
o mago adquira concentração absoluta no que está fazendo e ignore
qualquer tipo de fator exteo. Uma vez tealizado este ritual, o bruxo
poderia recitar outros feitiços enquanto estivesse concentrado mesmo se
receber dano durante a conjuração, for distraído ou qualqueroutro fator |
que normalmente faria com que o ritual fosse anulado.

O único problema é que, enquanto ele estiver ativo, o mago
não poderá lutar nem se mover com mais do que a metade de sua
velocidade normal ou realizar qualquer atividade física; ele estará
concentrado apenas em seus rituais e magias.

Conhecimento Líquido

Transmutação [ação mental]
Entender Água 5

Componentes: V,G, M (água)
Tempo de Formulação: 5 rodadas

--- page 57 ---
Alcance: toque

Efeitos: guarda conhecimentos em uma porção de água

Dutação: Permanente

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfica)

Resistência à Magia: sim (benéfica)

Este poderoso ritual foi designado como uma das melho-
res maneiras de se passar informações sem despertar suspei-
tas. Através dos versos corretos, pode-se colocar o conheci-
mento necessário em um frasco com água e quando o alvo
escolhido beber a água, ele receberá as informações que foram
armazenadas. Pode-se guardar memórias, perícias, informa-
ções sobre tesouros, passagens secretas, versos, contos ou
qualquer outra informação.

O líquido, uma vez encantado, permanece até ser ingerido por
alguém, quando liberta as informações. Caso mais de uma pessoa
beba o conhecimento líquido, as informações serão divididas en-
tre essas pessoas (de acordo com a vontade do Mestre).

Conjuração

Conjuração (Criação)

Criar Spiritum /Metamagia 3

Componentes: G

Tempo de Formulação: ver descrição

Alcance: toque

Efeitos: conjura objeto

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é um ritual bastante complexo e que exige grande concen-
tração e tempo do mago. Eim primeiro lugar, o feiticeiro precisa
mentalizar no Plano Astral a Forma-Pensamento que deseja criar
(e isso pode demorar alguns minutos, ou cerca de 20-INT roda-
das, mínimo de uma rodada), enquanto mentaliza uma forma de
transferir este objeto imaginário para o Plano Písico.

Ao final da concentração, o bruxo é capaz de retirar objetos do
Plano Astral para o Físico, como revólveres, facas, chaves, livros,
bilhetes de trem, passes, identidades falsas, dinheiro e outros
objetos. Os objetos conjurados permanecem na Terra pela dura-
ção do ritual, dissolvendo-se em seguida.

A única restrição séria a este ritual é que o mago precisa conhecer
profundamente o que deseja conjurar. É impossível conjurar uma
chave para abrir determinada porta se o mago nunca viu a chave
antes, ou conjurar uma arma se o mago não sabe exatamente
como ela funciona em seus mínimos detalhes.

O volume máximo de um objeto conjurado depende do nível
do mago (níveis até 3º= Skg; níveis 4º-6º =10kg; níveis 7º-9º =
20kg; níveis 10º-12º =40kg; níveis 13º+ =80kg).

Conjuração de Elementais

“Conjutação (Invocação)

Criar/Controlar Spiritum + Elemento 3

Componentes: V, G, M (vasta quantidade do Elemento do
Caminho principal do mago), XP

54

Tempo de Formulação: 1 dia

Alcance: 5m

Alvo: um espírito elemental

Duração: Permanente (D)

Teste de Resistência: nenhuma

Resistência à Magia: não

Por meio destes rituais, o mago consegue conjurar um espírito
vagante e moldá-lo em uma carapaça do Elemento Principal do
mago (formando o que os especialistas chamam de invólucro). O
espírito ficará aprisionado e será forçado a servir o feiticeiro pelo
tempo que este desejar.

A energia mística ficará contida no elemental, encarcerando o
espírito na carapaça. O tipo de espírito errante e sua personalidade
ficam a critério do Mestre, mas os atributos dependerão do nível
do mago (níveis até 5º = Atributos 3d6; níveis 6º-10º = Atributos
4d6; níveis 11º+ = Atributos S5d6) e da quantidade de material
disponível. O elemental pode servir forçadamente ou em troca de
algum favor. Espíritos mantidos contra a vontade certamente
voltarão para se vingar (mas apenas após um ano e um dia).

A forma exata do invólucro está definida precisamente em cada
versão deste ritual (e cada ritual traz apenas instruções para criar
determinado tipo de elemental). Geralmente: são criaturas
humanóides, variando de acordo com o espírito que é conjurado
(o Mestre tem liberdade total de criação no formato do elemental).

Daemon: o elemental consome 5 Pontos de magia que nele
ficam armazenados.

d20: essa magia consome 50XP

Conjuração de uma Montaria Fiel.

Conjuração (Convocação)

Criar Animais/Spiritum 5

Componentes: V, G, M (círculo de invocação, pêlos do animal)

Tempo de Formulação: 30 minutos

Alcance: ver descrição

Alvo: 1 animal

Duração: Permanente (D)

Teste de Resistência: ver descrição

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago conjurar uma montaria (cavalo,
burro, mula etc.) ou outro animal de mesmo tamanho. Existem
outros rituais semelhantes, para quase todos os tipos de animais
deste porte (onças, leões, tigres, camelos ou qualquer outro que o
mago consiga pesquisar).

Para todos os rituais é necessário o círculo de invocação corres-
pondente e pêlos do próprio animal. Os pêlos são consumidos
durante a realização do ritual. O feiticeiro deixa os pêlos dentro do
círculo e invoca sua magia.

Quando o animal for criado, faça um Teste de SAB (CAR) para
ver se o mago possuirá controle sobre a criatura. Caso falhe, o
animal só permanecerá na Terra até o nascer do sol.

Usar a montaria requer o treinamento adequado (perícias) o
que pode ser um tanto complicado em alguns casos.

Daemon: o animal conjurado armazenará 2 pontos de magia,
mas o feiticeiro pode dispensar a criatura a qualquer momento.

--- page 58 ---
Conjurar fther Spirit

Conjurar (Invocação)

Criar/Controlar Spiritum 8

Componentes: V,G, M (alguma jóia ou gema valiosa)

Tempo de Formulação: 20 minutos

Alcance: ver descrição

Alvo: 1 Aither Spirit

Duração: 1 dia / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Como o nome indica, o feiticeiro torna-se capaz de conjurar
um servo espiritual dos distantes reinos do Alther (o espaço de-
pois da Orbe da Lua). À criatura servirá ao mago durante uma
missão, desaparecendo em seguida. Os Aither Spirits podem rea-
lizar pequenas tarefas para o mago e podem transitar livremente
entre a Terra e Spiritum. O servo tentará cumprir a tarefa da me-
lhor maneira possível, mas se esta tarefa demorar mais do que a
Duração total do ritual, ele desaparecerá quando seu tempo de
permanência na Terra se esgotar.

O único problema é que os Aither Spirits SEMPRE exigem
algum presente pessoal e valioso em troca de sua ajuda e esse
presente é ofertado ANTES deles começarem a missão.

Conjurar Animais |

Conjuração (Convocação)

Criar/Controlar Animais 1

Componentes: ver descrição

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura um animal

Duração: 1 dia / nível

Teste de Resistência: nenhum E

Resistência à Magia: não AS

Existem centenas de versões deste ritual, uma para
cada tipo específico de animal. Cada uma delas inclui WA x
os materiais e fetiches necessários para a conjuração, mas
geralmente é algum tipo de comida que o animal gosta ou
algum tipo de arreio ou corrente que sirva para dominar o animal.

Na conjuração, o mago necessita de um círculo de conjuração
específico riscado no chão, de tamanho apropriado, onde o ani-
mal aparecerá. Após a duração do ritual, o animal dissolverá e sua
Forma-Pensamento retornará ao Plano Astral. Os rituais geral-
mente conjuram criaturas diferentes a cada vez que são executa-
dos, mas variações específicas podem existir.

“Animais aquáticos só podem ser conjurados se existir água do
tipo apropriado para sua sobrevivência, Conjurar uma criatura de
água doce no mar ou vice-versa irá causar a morte instantânea da
criatura e certamente enfurecer os deuses da natureza.

Congjurar Animais ||

Conjuração (Convocação)
Criar /Controlar Animais 2

--- page 59 ---
Cs (Cony: a
Criar/Controlar Animais3 |
E Componentes: ver descrição

E Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: ver descrição
* Efeitos: conjura um animal
“Duração: 1 dia / nível |
* Teste de Resistência; nenhum ,
Resistência à à Magia: não.

o Cu Animais mv

* Conjuração Coe
“ Criar/Controlar Animais 4
* Componentes: ver descrição |

"Tempo de Formulação: 15 auinntos É

* Alcance: ver descrição
Ro Efeitos: conjura um animal
7 Duração: 1 dia La

onduror Animais vo

| Conjuração (Convocação) |
— Criar/ Controlar Animais 5.
É Componentes: ver * descrição |

: E Tempo de Formulação: 15 minutos ]

E et descrição ,

E Efeitos: conjura um animal É
| Duxação: 1 dia / nivel
- Teste de Resistência: ni ;
' Resistência à a mo à

Conjurar Animais Vi

Componentes: ver desc

, Tempo de Formulação: 15a minutos | :

* Alcance: ver descrição
Efeitos: conjura um animal
"Duração: i dia /nível |

* “Teste de Resistência: nenhum.

' Resistência à Magia: não |

“Componentes: ver descri

' Tempo de Formulação: 15 minutos a

' Alcance: ver descrição.

à Efeitos: conjura um animal

Conjurar Animais VII

* Conjuração (Convocação)
Criar/Controlar Animais 8
Componentes: ver descrição

* Tempo de Formulação; 15 minutos E
Alcance: ver descriçã |

* Efeitos: conjura um

E Duração: 1 lia / nível | Rc
“Teste de Resistência: nenhum :

' Resistência à Magia: não |

Conjurar Animais IX

* Conjuração (Convocação)

' Criar/Controlar Animais 9 .

É Componentes:+ ver descrição

“Tempo de Formulação: 15 minutos |
Alcance: ver descrição !

HE Efeitos: conjura um animal

- Duração: 1 dia / nível

| Teste de Resistência: nenhum |

' Resistência à Magia:não

Conjurar Animais

É 1: Raposa, Leopard
Dr Nível: Lobo, Javali
3º Nível:Leão |
“4º Nível: Tigre, Gosila
5º Nível: Cavalo, Zebra

— 7º Nível: Girafa, Crocodilo do Nilo

oe Nível: Tubarão, su ra

6º Nível: Canelo, Urso iijandos io o

8º Nível: Rinoceronte, Elefante Africano

--- page 60 ---
Conjurar Balrog

Conjuração (Invocação)

Criar Arkanun/Fogo 9

Componentes: V, G, M (enxofre e um círculo de conjuração)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: Om

Efeitos: conjura um balrog

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O Balrog é uma das criaturas mais poderosas de Arkanun.
Composto ao mesmo tempo de fogo e trevas, esta máquina de
destruição vive nas labaredas mais profundas e escondidas de
Arkanun, onde é venerado pelos demônios que vivem nas proxi-
midades de seus templos.

Balrog é uma criatura do caos, além do controle de qualquer
entidade, incluindo o feiticeiro. Este ritual apenas o conjura para
uma átea, onde ele atacará toda e qualquer forma de vida existente
até não sobrar nenhum ser vivo. Quando Balrog terminar sua
destruição ou o tempo de conjuração do ritual terminar, ele será
devolvido ao seu Plano original.

Conjurar Objetos de ferro

Conjuração (Criação)

Criar Terra 3

Componentes: V, G, M (um pedaço pequeno de ferro), /FD

(um sobretudo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: cria um objeto de ferro

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual necessita de um sobretudo grande o suficiente para
ocultar totalmente o objeto a ser conjurado.

O mago recita os encantamentos e retira o objeto desejado de
dentro de seu sobretudo. Apesar de ser um ritual simples, os
objetos conjurados podem ser extremamente complexos e orna-
mentados. Ao final da duração do ritual, os objetos transfor-
mam-se em pó de ferrugem.

Conjurar Pequenos Animais

Conjuração (Convocação)

Criar/Entender Animais 1

Componentes: V,G, M (um pouco de comida)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Efeitos: conjura um pequeno animal

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço antigo conjura um pequeno animal para ajudar ao

mago em um momento de necessidade. Pode ser qualquer tipo
de animal (lagarto, gato, coelho, rato, camaleão, esquilo...) mas o

para comê-lo, por exemplo).

“Contaminação

Se falhar no teste, ficará mais uma semana doente e realiza outro

ritual só funciona se o mago for puro de coração e suas intenções
forem boas em relação ao animal (ele não pode conjurar o animal

O animal aparecerá em algum canto que ninguém esteja vendo
e ajudará o mago a resolver algum problema imediato (pegar as
chaves de uma cela, roer as cordas que o prendem, carregar um
objeto mágico etc.). Após realizar a missão, o animal se despede
do mago e desaparece.

Contagem

Adivinhação

Entender Spiritum 5

Componentes: V, G, E (um pedaço de lápis)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Área: uma sala ou até 20m x 20m

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esfregando as mãos sobre os olhos e tendo um pedaço de
lápis consigo, ao observar firmemente em direção a um grupo de
pessoas, o mago é capaz de contar precisamente quantas almas
estão em uma determinada área (inclui fantasmas, espíritos e al-
mas encarnadas).

Necromancia

Criar/Controlar Humanos 3

Componentes: V, G, M (um pouco se sangue fresco), XP

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: fortitude (CON) torna efeito parcial á

Resistência à Magia: sim

Com este curioso ritual, desenvolvido pelos magos corrosivos
de Budapeste, o mago contamina a vítima com uma doença cria-
da magicamente. Para realizar o efeito, basta ao mago tocar a pele
da vítima com as mãos nuas é levemente sujas com seu próprio
sangue (mínimo de 1PV). O sangue é absorvido pela pele da
vitima e o processo começa.

Três dias depois, a vítima adoece e ficará uma semana de cama,
com febre e fortes dores por todo o corpo. A vítima recebe pena-
lidade de 1d6 em sua Força é Constituição e fica incapaz de entrar
em combate ou viajar.

Após este período, tem direito a um teste de fortitude (CON).

teste até que consiga passar.
Daemon: a doença armazenará 2 pontos de magia durante
todo o período que a febre durar.
d20: essa magia consome 25XP.

--- page 61 ---
Contatar Madelein, Anjo dos Sonhos

Adivinhação

Entender Spiritum 8

Componentes: V,G, M (ervas alucinógenas)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: ver descrição

Efeitos: conversar com Madelein

Duração: concentração

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para realizar este ritual, o mago deve se sentar em posição de
lótus, recitar os encantamentos e usar as ervas alucinógenas para
atingir um estado de semiconsciência. Depois de algumas visões,
o mago recitará os versos finais e conseguirá convocar uma forma
de Madelein que conversará com o feiticeiro pela duração do ritual.
Madelein assumirá a forma que mais agradar ao mago e poderá
conversar com ele durante este período, desaparecendo quando
os efeitos das ervas passarem.

Contato com Arkanun

Necromancia

Entender Arkanun 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: 6m de raio

Duração: 1d6 rodadas

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este é um dos primeiros contatos que o demonologista tem
com os Reinos de Arkanun.

Através dele, o feiticeiro consegue canalizar a essência de Arkanun
para a Terra, causando uma aura de mal-estar ao redor de si mes-
mo. Todas as pessoas em um raio de 6m do feiticeiro precisam
passar em um teste de vontade (WILL) ou ficarão terrivelmente
incomodadas. Aqueles que falharem o teste precisam passar em
um segundo teste ou ficarão enjoadas por 1d6 rodadas (vomitan-
do ou até mesmo desmaiando). Este ritual afeta apenas criaturas
com menos de 6 dados de vida (ou níveis).

Contos das Cinzas

Adivinhação

Entender Fogo 2

Componentes: V, G, E/ED (uma safira)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: cinzas

Duração: 1 cena

“Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido pelos magos persas, muitos sécu-
los antes de Cristo e permite ao mago conhecer o que exatamente

Ss

as cinzas que ele carrega eram originalmente (papel, um galho de
árvore, um corpo humano queimado, um documento, etc.).
Eira muito utilizado para se transportar com segurança docu-
mentos de uma diocese para outra. O pergaminho contendo à
mensagem era queimado e as cinzas eram transportadas até a
próxima cidade, onde um feiticeiro utilizava este ritual para deci-
frar a mensagem. Este ritual não permite ao mago compreender a
mensagem, se ela estiver cifrada ou em código. :

Contra-Atague Mental

Abjuração

Entender/Controlar Humanos 5

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 dia

Alcance: o próprio mago

Alvo: alguém que tente invadir a mente do mago

Duração: Permanente (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) reduz dano à metade.

O bloqueio não tem direito a teste.

Resistência à Magia: não

Uma versão mais poderosa e perigosa de Armadura Mental,
esta rara magia não apenas bloqueia a mente do mago contra
efeitos telepáticos — mas também envia um golpe mental como
contra-ataque automático.

Quando uma criatura tenta usar telepatia ou qualquer magia mental
contra um alvo com Contra-Ataque Mental ativado, o atacante deve
imediatamente fazer um teste de vontade (WILL). Falha resulta em
2d6 pontos de dano, que ignoram totalmente a redução de dano (IP)
do atacante. Caso os PVs do atacante cheguem a zero devido a esse
contra-golpe, ele entra em um estado catatônico por 1dó semanas.

Por algum motivo, sempre que alguém tenta usar qualquer poder
telepático contra um anão para descobrir onde fica seu reino secreto
(Dohezimm, a Montanha de Ferro), o anão manifesta um efeito
idêntico a esta magia. Por esse motivo, ninguém se atreve a usar
leitura mental em anões para obter essa informação.

Controlar Imps

Necromancia [ação mental]

Controlar Arkanun 1

Componentes: V, G, M (um círculo de conjuração)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Alvo: 1 imp a cada 4 níveis

Duração; até o nascer do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual necromântico permite ao mago controlar 1 imp para
cada quatro níveis que possua. Os imps obedecerão todos os
comandos do feiticeiro, mesmo que isso signifique sua destruição
total. O ritual pode ser refeito quantas vezes o mago desejar.

Terminada duração, os imps reagirão conforme suas vontades.
Se tiverem sido bem tratados, partirão pacificamente. Mas se tive-
rem sído colocados em risco, podem até atacar o mago.

--- page 62 ---
Controle de Emoções

Encantamento (Compulsão) [ação mental]

Controlar Humanos 4

Componentes: G, M (ervas especiais)

Tempo de Formulação: ver descrição

Alcance: ver descrição

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 minuto / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

O mago precisa fazer a pessoa ingerir determinadas
ervas especiais para este ritual. Pode ser pela co-
mida ou misturado a remédios ou drogas re-
gularmente consumidas pela vítima.

A vítima passa a sentir as emoções
especificadas pelo mago. Alguns exemplos
são: medo, alegria, tristeza, saudade, tran-
quilidade, segurança. O efeito não provo-
cará resultados diretos, mas a vítima reagirá
de acordo com o efeito escolhido.

Daemon: omago pode armazenar 2 pon-
tos de magia para manter esse efeito por quan-
to tempo desejar.

Controle de Mortos-Vivos

Necromancia (mal)

Controlar Spiritum 5

Componentes: V, FD

(um símbolo religioso no qual o mago acredite)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: uma sala

Alvo: todos os mortos-vivos na sala

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL vs WILL + nível do

mago) anula. ver descrição

Resistência à Magia: sim

Os clérigos com poder das Trevas podem, em vez de expulsar
mortos-vivos, tentar controlá-los.

O procedimento é exatamente o mesmo: quando o clérigo
murmura preces, todos os mortos-vivos à vista dentro do
alcance devem fazer um teste de vontade (WILL vs WILL +
nível do mago): falhar significa que estará totalmente sob con-
trole, podendo seguir ordens simples como atacar, acompa-
nhar, carregar e coisas assim. Um morto-vivo ordenado a ata-
car lutará até ser destruído.

Esta magia NÃO funciona com cadáveres comuns, apenas
mortos-vivos (para transformar um cadáver em zumbi ou esque-
leto existe outra magia, chamada Criação de Mortos-Vivos).

O controle é um pouco menos eficiente que o Esconjuro. Qual-
quer morto-vivo cuja SAB (WILL) seja igual ou maior que a do
clérigo é imune a esta magia. :

Em Arton, controlar mortos-vivos é considerado um ato ma-
ligno — pois você está privando os mortos de seu descanso. A

atitude correta é destruir essas criaturas assim que as encontrar.
Druidas, paladinos e quaisquer Personagens que possuam o Có-
digo de Honra dos Heróis são proibidos de usar esta magia ou
permitir que seus companheiros o façam.

Controle de Temperatura

“Transmutação
Controlar Fogo 1
Componentes: V, G, F/FD (um rubi)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: 5m
Área: 10m de raio
Duração: 1 hora / nível (D)
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este feitiço é utilizado pelos magos para
controlar e amenizar temperaturas extre-
mas. Dentro de um raio de 10m, o mago
pode aumentar ou diminuir a tempera-
tura à razão de 1ºC a cada minuto, até
um máximo de +20º ou —20º a partir da
temperatura original do ambiente.
Este ritual não é suficiente para causar
dano, exceto em casos extremos (esfriar um
ambiente já congelado), mas pode ser utili-
zado para aquecer acampamentos durante a noi-
te ou esfriar o calor do deserto durante o dia. Uma vez
conjurado, o ponto central do ritual é o rubi, que é dissolvido
lentamente durante o processo.

Conversão

EEncantamento (Compulsão) [ação mental] [dependente do idioma)

Entender Humanos 3

Componentes: V, G, FD (um símbolo religioso)

Tempo de Formulação: 2 horas

Alcance: 10m

Alvo: 1 pessoa / nível : *

Duração: Permanente

Teste de Resistência: vontade vs. CD 30 (WILL vs. 5D) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual demora horas para fazer efeito e a vítima pode fazer
um teste de vontade vs. CD 30 (WILL vs. 5D) para resistir. O
feiticeiro deve apenas conversar com ela sobre sua religião durante
um mínimo de duas horas. Caso o Teste falhe, a vítima se tornará
simpática aos ensinamentos e crenças do feiticeiro ou clérigo que
conjurou este ritual. À conversão pode ser feita em até uma pes-:
soa para cada nível do mago de cada vez, mas cada uma delas tem
direito ao teste de vontade.

Conversar com é fogueira
Adivinhação
Entender Fogo 5
Componentes: V, G, M (carvão e ervas atomáticas)

--- page 63 ---
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: 800m
Efeitos: conversa com o fogo
Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi muito utilizado na Espanha medieval. Com esta
magia, a feiticeira é capaz de invocar os antigos espíritos das
salamandras e conversar com o fogo. Através deste ritual, o mago
pode ficar sabendo de eventos ocorridos na presença de alguma
fogueira ou tocha em um raio de 800m. Dizem que existe uma
versão moderna deste ritual envolvendo lâmpadas incandescentes.

Conversar com Espíritos

Adivinhação

Entender Spiritum 3

Componentes: V, G, M (um ramo de oliveira)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: uma sala

Alvo: um espírito que estiver na sala

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Íi recomendado o uso de um círculo de proteção vs. Spiritum.

Este'ritual permite ao mago contatar algum espírito, aparição
ou fantasma que esteja próximo (na mesma sala) e conversar com
ele. O mago pode fazer até 3 perguntas a um espírito escolhido
pelo ritual. Se o espírito não quiser responder às perguntas ou
quiser mentir, deve fazer um teste de vontade (WILL vs. WILL
do mago) para conseguir enganá-lo.

As perguntas deverão ser respondidas com Sim, Não, Irrelevante
ou Desconheço, dentro das capacidades do espírito. Se não houver
nenhum espírito conhecido dentro da sala, o ritual não funciona.

Conversar com Mortos

Necromancia [dependente do idioma)

Entender Spiritum 5

Componentes: V, G, E/ED (nove pedrinhas arredondadas),

M (um pouco de sangue do mago)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: toque

Alvo: um corpo morto

Duração: 3 rodadas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um ritual bastante simples e ao mesmo tempo extremamente
funcional. Foi desenvolvido pelos magos necromânticos da Gália
no ano de 1230 e depois aprimorado pelos feiticeiros italianos.

O corpo da pessoa morta deve estar presente e não estar morto há
mais de um dia. O mago faz, então, um círculo no chão com as nove
pedrinhas, recita alguns versos místicos e faz um corte no pulso
(mínimo de 1 ponto de dano). O sangue derramado formará uma
pequena poça e a imagem do morto aparecerá refletida no sangue. O

so

mago poderá fazer três perguntas, que deverão ser respondidas com
Sim, Não, Irrelevante ou Desconheço, dentro das capacidades do
morto. À vítima só poderá responder perguntas relativas a seu cot-
po físico. Todas as suas lémbranças e conhecimentos terminam com
sua morte. Caso a vitima deseje mentir, precisa passar em um teste
de vontade (WILL vs. WILL do mago que conjurou o ritual).

Conversar com o Lago

Adivinhação

Entender Água 5

Componentes: V, G,M (sais aromáticos)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: um corpo d'água

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Os antigos sacerdotes de Poseidon desenvolveram este ri-
tual muitos séculos antes de Cristo. Dizem que cada corpo
dágua possui um espírito protetor e o feiticeiro é capaz de se
comunicar com um lago, rio, fonte ou outro corpo d'água.
Cada espírito possui índole e personalidade diferentes, seme-
lhante às características do lago ou rio.

Conversar em Sonhos

Encantamento (Feitiço) [dependente do idioma]

Entender Spiritum 4

Componentes: V, G, E /ED (um travesseiro especialmente pre-

parado para o ritual)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: 100m

Alvo; '1 pessoa que esteja dormindo

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

O uso de círculo de proteção contra espíritos é altamente reco-
mendado. Este ritual permite ao mago conversar com uma pes-
soa durante o sonho, Caso esta pessoa não deseje conversar, deve
fazer um teste de vontade (WILL vs. WILL do mago).

Qualquer tipo de mensagem pode ser passada, mas a vítima
receberá este comunicado como um sonho (ou seja, não há ne-
nhuma garantia de que sequer levará a sério a mensagem).

Para este ritual funcionar, o alvo deverá estar dormindo desde o
início do ritual até seu final (aproximadamente uma hora de du-
ração, até que o feiticeiro e o alvo entrem em sincronia, permitindo
o compartilhamento dos sonhos).

O corpo do mago pode, em alguns casos (5%), ser vítima de
algum tipo de assalto ou possessão por espíritos errantes durante
a jornada fora de seu corpo.

Daemon: ao custo de 5 pontos de magia, o mago pode alterar
sua aparência é o ambiente em que trava a conversa com a vítima.
Pesadelos também são possíveis com estas alterações, mas é im-
possível machucar a vítima fisicamente através de um sonho.

--- page 64 ---
Convocar Lemures

Conjuração (Invocação)

Criar Arkanun 7

Componentes: V,G, M (um pentagrama, sangue animal e 64 lesmas)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura 64 lemures

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

É necessário um pentagrama desenhado com sangue de algum
animal, grande o suficiente para se colocar as lesmas e para que a
horda de pequenos demônios consiga ser conjurada dentro dele.
Pentagramas menores podem limitar a quantidade de demônios
conjurados. Este ritual invoca das profundezas da Terra 64 lemures,
que permanecem sob o comando do mago que os conjurou.

Lemures são pequenas criaturas em versões mais primitivas das
hordas demoníacas, assemelhando-se a homenzinhos amarelados
e cegos, com cerca de Im de altura e muito magros.

Convocar Pássaros

Conjuração (Convocação)

Entender/Criar Animais 2

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 100m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Assobiando, o mago pode chamar para próximo de si todos
os pássaros que estejam em um raio de 100m. Os pássaros aten-
derão o chamado e ficarão próximos do feiticeiro pela duração do
ritual. Este ritual não confere habilidade para o mago falar com os
pássaros nem tão pouco fazer com que eles o obedeçam.

Cópia

Conjuração (Criação)

Entender Plantas 1

Componentes: G, M (tinta a base de plantas e papel)

Tempo de Formulação: 1 rodada / nível

Alcance: toque

Alvo: 1 página / nível

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço foi criado pelos bibliotecários em Alexandria e permi-
te ao mago copiar um texto não-mágico com perfeição. Até uma
folha por nível do mago podem ser copiadas a cada uso deste ritual,
mas a cópia de cada folha demora uma rodada. O ritual consegue
apenas imitar o que esteja visível no texto-base, ignorando tintas
invisíveis, códigos e runas místicas imperceptíveis.

Para terminar o feitiço, o mago coloca o texto-padrão ao lado da.
folha de papel onde vai escrever, coloca sua mão esquerda sobre
ela é vai derramando as tintas vegetais sobre o papel. À tinta se
transformará magicamente em uma cópia do texto-base. Os pa-
péis são permanentes, mas irradiam uma fraca aura de magia.

Coral de Recifes

Conjuração (Criação)

Criar/Controlar Plantas 5

Componentes: V, G, M (um pedaço de coral)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 200m j

Área: 50m x 50m

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Dizem que as sereias inventaram este ritual para aprisionar os
barcos que fossem insanos o suficiente para passar nos rochedos
próximos a seus lares. Ele faz com que grandes corais cresçam ao
redor de um navio ou de um grupo de nadadores aprisionando-
os pela duração do ritual. O coral de recifes ancora-se no chão ou
em rochas próximas e possui força suficiente para segurar um
navio de médio porte ou um grupo de aventureiros (nesse caso,
eles podem escalar os recifes e ficarão presos sobre a ilha de corais).

Cordas Árabes

“Transmutação

Criar/Controlar Plantas 2

Componentes: G, M (uma flauta e uma corda em bom estado)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 2m

0Efeitos: anima uma corda

Duração: concentração

Teste de Resistência:

Resistência à Magia: não

Com o auxílio de uma flauta, que deve ser tocada durante o ritual,
os fakires fazem com que uma corda obedeça a suas ordens, amar-
rando, atacando ou enroscando em um alvo escolhido. A corda
pode ser comandada como se possuísse Des (AGI) e For (ER) 15.

enhum

Cores

Ilusão (Padrão)

Controlar Luz 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 3m

Alvo: uma pessoa ou objeto qualquer

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (PI:R) desacredita

Resistência à Magia: sim

Este ritual simples permite ao mago alterar as cores de qualquer
objeto, pessoa ou ritual. Os efeitos duram uma cena.

61

--- page 65 ---
Correio de Dumbledore

Conjuração (Criação)

Entender /Controlar Spiritum / Animais /Metamagia 4

Componentes: V, G, M (papel, tinta e 2 penas de pombo)

Tempo de Formulação: 5 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: entrega uma mensagem escrita para um destinatário

Duração: 1 dia / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta é uma das maneiras dos magos enviarem correspondência
para seus aliados. O feiticeiro escreve a carta e conjura uma coruja
branca do Plano Astral, que carregará a carta até o destinatário
escolhido, não importando onde ele estiver, desde que o mago
tenha consigo algum objeto pessoal do destinatário.

Caso a coruja seja destruída ou a carta interceptada, eles desapa-
recerão, retornando no dia seguinte, até que a carta seja entregue
em mãos para o destinatário ou que se passe uma tentativa por
nível do mago remetente.

Correntes de Ar

Adivinhação

Entender Ar 1

Componentes: V,G, EF /FD (uma correntinha de ouro)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Efeitos: informa a direção e velocidade do vento

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido pelos navegadores egípcios, este ritual necessita de
uma pequena corrente de ouro (símbolo de Rá) que deve ser segura-
da levemente nas mãos do feiticeiro. A corrente de ouro indicará ao
mago a direção e intensidade das correntes de ar na região.

Cortina de Fumaça

Abjuração

Controlar Fogo/Metamagia 4

Componentes: V, G, E (um braseiro especialmente preparado)

Tempo de Formulação: 5 rodadas

Alcance: toque

Área: 1 sala

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para a preparação deste ritual, o mago deve acender um braseiro
eesperar que as brumas espalhem-se pelo aposento até que tudo
seja preenchido por elas. Com a ativação das palavras finais do
ritual, todas as ações que estejam dentro da área afetada recebem
+15 na CD (+4D de proteção) contra qualquer tipo de ritual ou
efeito de observação ou detecção que estejam sendo conjurados
contra o feiticeiro.

2

Esta magia era utilizada para passar segredos importantes, em
reuniões ou acordos nos quais era necessário segredo absoluto, como.
uma forma extra de proteção contra feiticeiros bisbilhoteiros.

d20: considere que a Cortina de Fumaça aumenta em 4d6 a CD
para qualquer magia ou efeito de observação do interior da sala.

Crânio Voador de Vladislav

Necromancia [morte]

Controlar Ar/Trevas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: 1 criatura por crânio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) anula

Resistência à Magia: sim

Esta mágica permite ao mago disparar pelas mãos um apavo-
rante crânio humano envolto em magia negra, que explode e
causa 1dó pontos de dano quando atinge o alvo. O crânio ignora
totalmente a armadura do alvo, seja mágica ou não.

O feiticeiro pode criar, com este ritual, um crânio a cada quatro
níveis que possuir (dois crânios no 5º nível, três no 9º, quatro no
13º e assim por diante).

Crânios do Conhecimento

Necromancia

Criar/Entender Metamagia 7

Componentes: V,G, M (uma altar especial, tinta especialmente

preparada com o sangue do mago, a pena de um anjo)

Tempo de Formulação: 1 dia e 1 noite

Alcance: toque

Alvo: o crânio de um mago

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é um dos mais procurados e importantes rituais de magia.
Por meio dele, os magos podem aumentar a quantidade de poderes
mágicos que possuem. Para realizarem o ritual, porém, são necessá-
rias muitas etapas, cada qual com seu grau de complexidade.

Primeiro é necessário assassinar um mago de uma linha arcana
diferente da sua (o mago não pode assassinar seu discípulo, seu
colega ou seu mestre, por exemplo).

Em seguida, arranca o crânio da vítima de acordo com os rituais e
o coloca sobre um altar previamente arrumado (esse altar demora
cerca de um mês para ser construído). Então, o mago deve fazer um
corte em seu dedo e desenhar com a pena de um anjo sua runa em
sangue sobre o crânio.

O crânio passa a ser um receptáculo de pontos de magia, que o
mago pode drenar uma vez a cada 24 horas (a energia se dissipa
em 24 horas, tempo que o crânio leva para se recarregar). O mago
precisa drenar toda a energia acumulada no crânio de cada vez.
Este ritual pode ser realizado com crânios de demônios e outras
criaturas também.

--- page 66 ---
A vitima deve ser assassinada pelo próprio mago para que o
ritual possa ser realizado.

Daemon: O crânio de um mago armazena 1 ponto de magia para
cada 3 que a vítima possuía (arredondado para baixo). Somente o
feiticeiro que realizou o ritual pode se beneficiar deste procedimento.

d20: O crânio de um mago armazena 1 magia de cada nível que
a vítima possuía.

Credencial

Conjuração (Criação)

Criar Plantas 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: cria um documento

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esse ritual moderno faz com que o mago seja capaz de duplicar
qualquer tipo de credencial, carteira de identidade, motorista ou
mesmo agências governamentais. A identidade é fisicamente perfei-
ta, capaz de enganar até mesmo os maiores peritos. Porém, o núme-
to de identificação que está inscrito nela deve ser providenciado pelo
mago, caso contrário, a falsificação pode ser detectada deste modo.

Crescimento

“Transmutação

Entender Plantas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: uma árvore

Duração: Permanente (ver descrição)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual clássico funciona da seguinte maneira: o mago coloca o
dedo dentro da terra, ao lado de uma árvore e esta crescerá 3d6 meses
em 3d6 rodadas. O crescimento é considerado permanente.

Crescimento dos Vermes Raste jantes

Transmutação

Controlar Animais 4

Componentes: V, G, M (uma varinha de oliveira)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: um animal pequeno
- Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não
: Desenvolvido pelos etruscos adoradores de Sath-Alishar, na
Índia, em 200 D.C.. Foi anexado ao livro dos mortos em 207
D.C., segundo o sábio Ishma Dhali. .

sy

SS 77s g q Sê
A PES) Prim 38 258

--- page 67 ---
Este ritual faz com que um rato, inseto, sapo ou outra criatura
pequena consiga crescer até 4 vezes seu tamanho original. Se a
criatura era venenosa, se torna mais venenosa ainda (dobra o efei-
to do veneno). O mago consegue afetar até uma criatura por nível
através deste ritual.

Criação de Amuletos de Proteção

Transmutação

Criar/Entender Metamagia 5

Componentes: V, G, E (um altar especialmente construído e o

objeto que será transformado em amuleto), XP

Tempo de Formulação: 1 mês

Alcance: toque

Efeitos: encanta um amuleto

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago criar qualquer tipo de amuleto de
proteção (colares, pingentes, pulseiras, correntes...). Para isso, O
amuleto deve ser colocado em um altar previamente construído
para este fim (a construção do altar demora cerca de um mês).

Com todas as etapas do ritual realizadas, o mago, então, canaliza
sua própria essência para dentro do amuleto, encantando-o. À ener-
gia mística sacrificada pelo mago (ou círculo de magos) permanece
no amuleto por um ano e um dia, quando retornam aos feiticeiros
originais, tornando o amuleto permanentemente encantado.

Existem três formas de se retirar esses pontos: se um dos magos
que encantou o amuleto puder tocá-lo e se desejar cancelar seus efeitos;
se for utilizado o ritual Desencantamento ou semelhante com suces-
so; ou se algum dos magos que encantou o amuleto morrer antes de
passar um ano (nesse caso, o amuleto perde parte do bônus).

O ritual demora cerca de um mês para ser feito e o amuleto deve
ser de qualidade compatível com o ritual (existe um limite para
cada tipo de amuleto, dependendo da qualidade dele, a critério do
Mestre). Amutelos melhores sempre são mais caros.

Daemon: o amuleto pode segurar um ponto de proteção para
cada ponto de magia sacrificado pelo mago durante o ritual (até
um máximo de +1 para cada 4 níveis do feiticeiro mais poderoso
envolvido no ritual). Cada bônus de +1 em um amuleto de pro-
teção equivale a um bônus de 5% em testes de WILL, CON ou
AGI realizados pelo portador do amuleto mágico.

d20: o custo em XP deve ser calculado conforme as regras descri-
tas no Livro do Mestre.

Criação de Armas Mágicas

Transmutação
Criar/Tintender Metamagia 5
Componentes: V, G, M (um boi para sacrifício), E (uma arma
de qualidade excepcional), XP
“Tempo de Formulação: alguns meses (ver descrição)
Alcance: toque
Efeitos: encanta uma arma

Duração: Permanente

64

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago encantar qualquer tipo de arma de
metal (com exceção de ferro frio). :

“Tradicionalmente, os encantamentos de armas são programados
para terminar durante a lua cheia, quando a arma em questão deve
ser colocada dento da carcaça de um boi sacrificado nesse mesmo dia
para as deusas da Lua. À arma deve permanecer dentro do animal,
alimentando-se com a energia dele até que não sobre nada a não ser
os ossos limpos (o processo pode demorar alguns meses).

O mago, então, canaliza sua própria essência para dentro da
arma, encantando-a. Pontas de flechas podem ser'encantadas à
razão de cinquenta flechas por ritual.

A energia mística utilizada pelo mago ou círculo de magos perma-
nece retida na arma durante um ano e um dia quando então retomam
a seus donos deixando a arma permanentemente encantada.

Daemon: a arma pode segurar +1 de bônus para cada ponto de
magia sacrificado pelo mago durante o ritual (até um máximo de +1
para cada 4 níveis do feiticeiro mais poderoso envolvido no ritual).
Cada bônus de +1 equivale a +10% para serem divididos da manei-
ra como o Jogador quiser, entre os valores de ataque e defesa.

d20: o custo em XP deve ser calculado conforme as regras des-
critas no Livro do Mestre.

Criação de Comida

Conjuração (Criação)

Criar Animais 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: cria comida para duas pessoas

Duração: algumas horas (ver descrição)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual produz carne crua suficiente para alimentar até 2 pesso-
as. A carne pode ser de qualquer tipo (ave, peixe, carneiro etc). O
alimento precisa ser consumido em algumas horas ou apodrecerá.

Criação de Frutas e Vegetais

Conjuração (Criação)

Criar Plantas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: cria comida para uma pessoa

Duração: algumas horas (ver descrição)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual cria frutas suficientes para alimentar uma pessoa ou
animal de mesmo tamanho em uma refeição. Embora seja uma
magia simples, Criação de Frutas e Vegetais já salvou a vida de
muitos aventureiros no Deserto da Perdição ou em carvenas quan-
do buscavam, sem sucesso, a entrada para Doherim.

--- page 68 ---
Criação de Mortos-Vivos

Controlar Spiritum/Trevas 5
Componentes: V, G, M (um cadáver, um pentagrama, sangue)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 cadáver

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta é apenas uma variação necromante de Criatura Mágica. Só
que, em vez de construir uma criatura com magia pura, você lança a
magia sobre um cadáver (não precisa ser necessariamente humano:
corpos de monstros ou criaturas também servem); ele não retorna à
vida, mas se levanta e obedece a todas as suas ordens (a obediência é
automática; não é necessário usar Controle de Mortos-Vivos).

O poder de um morto-vivo criado assim depende apenas do
Focus do mago — não importam quase nenhum das característi-
cas ou poderes que o corpo tinha quando estava vivo.

O morto-vivo possui For, Des e Con (FR, DEX, CON e AGI
que possuía quando era vivo; não tem inteligência, mas sabe se-
guir ordens simples como seguir, proteger, atacar...

Em combate, um morto-vivo sempre luta até ser destruído
(ou esconjurado). Todos os mortos-vivos são imunes a magias
ou quaisquer outros poderes que envolvem controle da mente,
emoções ou sono. Mortos-vivos criados com esta magia podem
ser esconjurados normalmente ou então controlados por outra
pessoa (para retomar o controle, seu criador também terá que usar
Controle de Mortos-Vivos).

Vale lembrar que, na maioria dos mundos, criar mortos-vivos
é um crime horrível. Druidas, paladinos e quaisquer personagens
que possuam o Código de Honra dos Heróis são proibidos de

usar esta magia, ou permitir que seus companheiros o façam.

Criação de Zumbis Asimani

Necromancia

Entender/Controlar Spiritum/Humanos/Arkanun 6

Componentes: V, G, M (um diamante, ervas medicinais é um

pouco do sangue do mago)

Tempo de Formulação: 3 dias

Alcance: toque

Alvo: um cadáver

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Existem diversas maneiras de se criar um zumbi, seja negociando
com forças das trevas, invocando espíritos errantes para habitarem
cadáveres ou através de forças proibidas da natureza. Com este ritual,
o mago é capaz de criar um zumbi através do método utilizado
pelos asimanií.

O feiticeiro deve preparar o corpo (que deve estar razoavelmen-
te conservado) e forrá-lo com as ervas especiais, encaixando o
pequeno diamante no músculo do coração, em um processo que

ia

dura cérca de dois a três dias. Depois dessa preparação, o mago faz
um corte no próprio pulso e derrama um pouco de sangue no
cadáver. O ritual dura cerca de 3 dias, até que o sangue eas ervas
façam o morto voltar à Terra.

Um morto-vivo é capaz de entender e interpretar ordens sim-
ples do mago que o criou. Servem como guarda-costas ou aju-
dantes de laboratório e podem empunhar armas. Um zumbi não
possui inteligência, nem qualquer poder ou traço de suas habili-
dades anteriores.

Daemon: cada zumbi armazena consigo 2 pontos de magia,
durante um ano e um dia. Após este período, o zumbi não pre-
cisa mais desse ponto de magia, que retorna a seu criador.

d20: consulte o Livros dos Monstros para saber as estatísticas
de um Zumbi.

Criação do Círculo de Pedra

Universal

Criar Terra 6

Componentes: V, G, M (um desenho perfeito do círculo)

Tempo de Formulação: 1 dia e 1 noite

Alcance: toque

Área: ver descrição

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual era utilizado pelos druidas para erguer seus círculos
de menires em regiões onde eles eram escassos ou impossíveis de
serem encontrados. O Círculo de Pedra só pode ser conjurado
sobre um node e serve como um canalizador da energia da terra
para os rituais dtuídicos.

O ritual demora um dia e uma noite para ser conjurado. Uma
vez erguido, é considerado permanente, podendo ser derrubado
por métodos normais (picaretas e pás). Alguns círculos são tão
poderosos que nenhum tipo de força mundana pode colocá-los
abaixo (Stonehenge, por exemplo).

Daemon: Uma vez estabelecido o circulo, que possui geral-
mente entre 5m e 15m de raio, todas as magias de plantas ou
animais em 1km de raio ao redor do círculo são aumentadas em 1
e todas as magias conjuradas dentro do círculo são aumentadas
em 2 pontos de Focus.

d20: Uma vez estabelecido o círculo, que possui geralmente
entre 5m e 15m de raio, todas as magias de druidas em 1km de
raio ao redor do círculo são consideradas como se o mago tivesse
1 nívela mais e todas as magias conjuradas dentro do cítculo são
consideradas como se o mago tivesse 2 níveis a mais

Cruzada

Encantamento (Compulsão) [ação mental)

Entender Humanos 6

Componentes: V, G, F/FD (um estandarte religioso)
Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: 50m

Área: 50m de raio

65

--- page 69 ---
Duração: 1 semana

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual afeta um grande grupo de pessoas (até 10 pesso-
as por nível do mago) de modo que eles sejam influenciados
pelo modo de pensar do feiticeiro. Não funciona como um
ritual de charm ou dominação, mas apenas como um catalisador
para emoções que estejam enraizadas no grupo. Pode ser usa-
da para conseguir apoio em uma votação ou mesmo para

“incitar um motim ou revolta.

Por exemplo, se uma turba está reunida por causa de uma
motte e o mago deseja influenciar esse grupo a caçar determinada
pessoa, bastam as palavras certas, O ritual e temos uma vila
ensandecida com tochas na mão procurando pelo alvo.

Culatra

Evocação [fogo]

Controlar Fogo 3

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance; 20m (visualizar a arma)

Alvo: 1 arma de fogo

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum; reflexos (DEX) para reduzir à

metade

Resistência à Magia: nenhum; sim

Eiste é um efeito místico moderno, utilizado para explodir a
pólvora dentro de uma bala de revólver antes que esta entre na
posição correta de disparo. Para ativar o efeito, o mago precisa ser
capaz de observar a arma e fazer com seus dedos indicador, mé-
dio e polegar a silhueta de um revólver.

Quando o mago movimentar seu polegar, simulando um dis-
pato fictício, a pólvora explodirá, inutilizando a arma e causando
1d6+3 pontos de dano a quem a estiver empunhando, À vítima
tem direito a um teste de reflexos (DEX) para largar a arma antes
que ela exploda, recebendo metade do dano.

Cura de Maldição

Criação (Cura)

Controlar Água/ Luz/Humanos 6

Componentes: V, G, M (água benta)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Sôm

Área: 8m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfica)

Resistência à Magia: sim (benéfica)

Esta poderosa magia pode curar maldições normalmente imu-
nes a todas as outras formas de cura, como a licantropia, petrificação,
envelhecimento mágico e outras — exceto a morte. Qualquer
doença que possa ser vencida com Cura Total também pode ser
erradicada com Cura de Maldição.

Contudo, esta magia não serve para restaurar Pontos de Vida.

6 6

Poucos clérigos ou magos têm poder para lançar esta magia e
raramente o farão sem um bom motivo: quase sempre um sacer-
dote vai exigir que um aventureiro e seus colegas executem algu-
ma missão para sua ordem antes de remover uma maldição.

Cura Mágica

Criação (Cura)

Controlar Luz/ Água 1

Componentes: V,G, M (água)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfica)

Resistência à Magia: sim (benéfica)

Utilizada por clérigos ou magos com conhecimento médico, a:
Cura Mágica utiliza o Elemento Água para curar. O mago pode curar
até 1d3 Pontos de Vida em si mesmo ou qualquer criatura por nível,
até um máximo de 10d3. No entanto, a Cura Mágica pode ser usada
apenas uma vez por dia para cada dois níveis do feiticeiro.

Além de curar PVs, Cura Mágica também pode curar doenças, vene-
nos, cegueira ou paralisia — exceto aquelas cuja descrição diga o contrá-
rio. Contudo, quando usada deste modo, a magia não restaura PV's,

Usada contra mortos-vivos, esta magia causa dano em vez de
curar. Para curar mortos-vivos existe uma outra versão desta ma-
gia, chamada Cura para os Mortos (veja mais adiante).

Cura para os Mortos

Conjuração (Criação)

Controlar Spiritum/Trevas 3

Componentes: V,G, M (cinzas)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 morto-vivo

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta é uma rara magia necromante própria para restaurar Pon-
tos de Vida em mortos-vivos, uma vez que as mágicas de cura
convencionais não funcionam com eles. O personagem pode cu-
rar 1d3 Pontos de Vida por nível em um morto-vivo.

Normalmente esta mágica é usada por magos necromantes
ou por mortos-vivos poderosos e inteligentes o bastante para
aprender este ritual.

Cura Ressaca |

Conjuração (Criação)

Controlar Humanos 2

Componentes: V, G, M (um torrão de açúcar)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: uma pessoa sob efeito de álcool.

--- page 70 ---
Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia é extremamente rara e muito valorizada por aven-
tureiros. Uma vez recitados os versos do ritual, o alvo ingere o
torrão de açúcar é imediatamente se livra de todos os efeitos do
álcool que tenha bebido.

Caso o mago esteja completamente bêbado e tente recitar os en-
cantamentos em si mesmo, o Mestre deve fazer um teste de fortitude*
(CON) para ver se ele será capaz de acertar os versos do ritual.

*O teste é de fortitude pois se imagina que, se o mago chegoua esse
estado de embriagues sua Sab (WILL) não seja das maiores.

Cura Total

Conjuração (Criação)

Controlar Água / Luz /Spiritum 5

Componentes: V, G, M (água de uma

fonte preparada)

Tempo de Formulação: uma noite

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta poderosa magia permite res-
taurar todos os Pontos de Vida de
uma criatura através do descanso. Ela
não funciona duas vezes em uma mes-
ma criatura em uma mesma semana.

Assim como a Cura Mágica, Cura Total
também pode curar doenças, venenos, ceguei-
ra ou paralisia, exceto aquelas cuja descrição diga o
contrário. Na verdade, certas aflições mais poderosas
podem ser curadas APENAS com esta magia. Usada desse modo,
Cura Total não restaura PV's.

O personagem deve permanecer dentro de uma piscina, cacho-
eira, cascata ou outra fonte de água límpida para este ritual funci-
onar apropriadamente.

Cura Total dos ferimentos

Conjuração (Criação)

Entender Luz/ Água / Humanos 5

Componentes: V,G, M (ervas especiais), F/FD (uma piscina

especialmente preparada)

Tempo de Formulação: 12 horas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cura todos os PVs

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para a realização deste ritual, o mago deve preparar uma peque-
na piscina rasa feita com pedras esculpidas com runas em élfico,
segundo as especificações do ritual. Durante a realização da magia,

a piscina deve estar cheia de água, o mais pura possível (talvez de
uma nascente), cuja superfície seja coberta com pétalas de rosa.

O mago deverá deitar-se na piscina em posição de cruz, deixan-
do-se totalmente submerso enquanto o ritual age sobre seu cor-
po (ele não se afogará). O mago deverá passar 12 horas dentro da
fonte e, durante esse tempo, será curado de qualquer dano físico.

Após este tempo, o mago recuperará todos os seus PVs (no
entanto, as cicatrizes dos ferimentos ficarão).

Este ritual não regenerará membros perdidos ou decepados.

Dança de Selene

Encantamento (Feitiço) [ação mental)
Entender Humanos 3
Componentes: G, M (roupas sensuais)
Tempo de Formulação: 1 cena
Alcance: 20m
Área: uma sala
Duração: uma noite
Teste de Resistência: vontade
(WILL) anula

Resistência à Magia: sim
Este ritual faz com que a feiticeira
(ou mago) seja capaz de realizar uma
dança tão sensual que atrairá a aten-.
ção de todas as pessoas que estiverem
na sala (para evitar olhar a dança, a víti-
ma precisa passar em um teste de von-

tade (WILL) a cada duas rodadas).
Além disso, para todas as pessoas que
estiverem no salão, mesmo depois da
dança ser realizada, a feiticeira receberá +6
em qualquer teste envolvendo Carisma entre as
pessoas que assistiram a dança pelo resto da noite.

Danos Espirituais

Transmutação

Criar Spiritum 3

Componentes: V, G, M (cinzas e certos tipos de especiarias)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: armas, projéteis ou outro ritual

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Adicionando certas ervas e cinzas aos componentes mágicos de
um ritual existente, o mago é capaz de transferir parte do dano ou
efeito que esse ritual faria para Spiritum e para o Astral. Assim,
uma Bola de Fogo poderia afetar pessoas na Terra e espíritos que
porventura estivessem na área de efeito da magia.

Desta forma, uma espada pode ser encantada durante algum
tempo (ou mais, se forem armazenados pontos de magia nela
conforme o procedimento de encantamento de itens) com a capa-
cidade de ferir espíritos, espectros é outras criaturas de Spiritum.

67

--- page 71 ---
Dardos Místicos de Astaroth

Evocação [energia]

Criar Luz 3

Componentes: V, G, M (uma pena de pavão)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Área: Im de raio

Duração; instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual cria, das mãos do mago, setas de luz que disparam
em direção de qualquer alvo que o mago indique. Os dardos
causam ao alvo 1dó pontos de dano por dardo e o ritual consegue
conjurar 1 dardo para cada 3 níveis que o feiticeiro possua (1 no 1º
nível, 2 no 4º nível, 3 no 7º nível e assim por diante...).

O dano causado pelos dardos místicos não é afetado pelo IP
do alvo, amenos que ele seja capaz de proteger a vítima de efeitos
de Luz. O mago pode indicar alvos diferentes para cada dardo,
desde que todos estejam a menos de Im de distância entre si.

Dentes de Ferro

“Transmutação

Criar Térra/ Humanos 2

Componentes: V, G, M (pó de ferro)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: o próprio mago

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este horrendo ritual realizado pelos feiticeiros africanos (e
algumas bruxas russas) faz com que os dentes do mago trans-
formem-se em presas de tubarão feitas de ferro e capazes de
causar até 1d6 pontos de dano por ataque, bem como masti-
gar através de ossos e cartilagem.

Desafio Divino

Abjuração

Entender Arkanun 8

Componentes: V, G, ED (um símbolo profano)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 100m de raio

Duração: até o nascer do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual abre um círculo de energia mística proveniente de
Arkanun, com aproximadamente 100m de raio, capaz de reduzir
o nível efetivo de Afastar Mortos-Vivos de qualquer clérigo em
um nível para cada dois que o feiticeiro possua (assim, um mago
do 20º nível faz com que todos os clérigos do 10º nível ou menos
percam seus poderes de afastar ou comandar mortos-vivos).

os.

Desamarrar

Transmutação

Controlar Plantas 3 *

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Alvo: todos os laços ou nós em um raio de 3m

Duração: instantânea

Teste de Resistência; nenhum

Resistência à Magia: não

Dizem que Luigi Sortudo inventou este ritual para fazer as
calças de seus adversários ou opositores caírem durante discursos,
sendo apenas mais tarde adaptado para uso durante o combate.
De qualquer forma, uma vez conjurado, todos os cintos, cordas,
capas, armaduras e tudo mais que for amarrado será desamarrado,
dentro de uma área de 3m de raio.

Desaparecer de Câmeras e Vídeos

Ilusão (Sensação)

Controlar Luz 5 ê

Componentes: V, G, E (um cristal translúcido)

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 1 prédio ou casa.

Alvo: todos os dispositivos de registro de imagens conhecidos

pelo mago

Duração: 30 minutos (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não :

Este ritual moderno permite ao mago literalmente desaparecer
de instrumentos de captação de luz, desde que o mago SAIBA da
existência deles. No passado, era utilizado pelos magos para
infiltrarem-se em grupos de vampiros strigoi, apagando seu refle-
xo dos espelhos; nos dias de hoje, servem para desaparecer de
câmaras e máquinas fotográficas indesejadas. :

Daemon: Este ritual pode ser realizado com mais ou menos
Focus, alterando sua eficiência. (Focus 4 = borra a imagem; Focus
5 = apaga a imagem; Pocus 6 = apaga a imagem de duas pessoas;
Focus 7 apaga a imagems de quatro pessoas).

Desaparecimento Heróico

Ilusão (Sensação)

Controlar Luz/Ar 1

Componentes; G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: o mago fica invisível e inaudível

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido por um bardo chamado Bruce,
com o objetivo de fazer “escapadas heróicas” (o alvo que esta
conversando com o bardo se distrai por um instante e, quando.

--- page 72 ---
olha novamente, o bardo desaparece sem deixar pistas). Era utili-
zado em shows e durante encontros com autoridades ou conse-
lheiros, para fazer uma saída triunfal. Anos mais tarde, outros
bardos descobriram que este ritual pode ser extremamente útil
em combate e o adaptaram para uso em campo.

Este ritual faz com que o Alvo fique invisível é inaudível du-
rante uma rodada.

Descobrir o Caminho

Adivinhação

Controlar Metamagia 4

Componentes: V, G, E /IFD (um pingente de cristal)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: descobre o caminho para um local conhecido

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, o mago pode indicar o caminho para algum
local específico que conheça previamente. A bússola ou pingente
de metal indicará o caminho em linha reta para o destino que o
mago recitar. O nome do local deverá ser preciso é o mago já deve
ter visitado pessoalmente a lugar antes de realizar o ritual. Caso o
mago não saiba como chegar normalmente ao lugar escolhido, o
ritual não funciona.

O ritual também não funciona para lugares ou estruturas em
outros planos, como Arkanun, Paradísia, Spiritum, os semiplanos
com Sonhar e Inferno, etc.

Desencantar

Universal

Criar Metamagia 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Alvo: um item mágico ou um encantamento

Duração: 1dó6 rodadas / instantâneo

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não

Este ritual antigo é utilizado para retirar pontos de magia arma-
zenados em um objeto qualquer. Dependendo do tipo de objeto
mágico, ele ficará “desligado” durante 1d6 rodadas ou perderá
totalmente seu efeito. Também serve para remover encantamen-
tos, controles mentais e outros rituais realizados em uma pessoa.
criatura ou objeto sendo, nesse caso um efeito instantâneo.

Em todos os casos, porém, um teste de vontade (WILL+nível
do mago versus a WILL +nível do mago que lançou o encanta-
mento original) é necessário para se remover a magia de um alvo.

>

Desmaio

Encantamento (Compulsão) [ação mental]
Entender/Controlar Humanos 4

Componentes: V;G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 20m

Área: 3m de raio

Duração: 1dó rodadas

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta é uma das magias mais cobiçadas por magos é feiticeiros,
Eles podem usá-la para fazer com que uma ou mais criatutas
percam a consciência, desmaiando — se falharem em um teste de
vontade (WILL vs. WILL) do mago. à

Apesar de versátil, esta é uma magia relativamente fraca. Lila
dura apenas algumas rodadas, Uma criatura inconsciente conser-
va os Pontos de Vida que tinha quando desmaiou e vai despertar
automaticamente se sofrer qualquer dano. O mago pode tentar
afetar uma criatura para cada 2 níveis que possuir.

Este ritual não afeta Personagens mais avançados do que o 6º
nível, nem com Sab (WILL) maior que 16. Mortos-vivos, golens,
criaturas mágicas e quaisquer outras que não estejam vivas são
imunes a esta magia.

Desmatamento

“Transmutação

Controlar Plantas 1

Componentes: V, G, E/FD (uma foice de prata)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: 10m? / nível

Duração: 12 horas / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual transforma árvores e arbustos em grama, abrindo
clareiras na floresta ou caminhos na mata fechada sem devastar a
vegetação, apenas modificando as plantas de formato. O feiticeiro
é capaz de desmatar uma área de aproximadamente 10mº por
nível, que pode ser moldada na forma de um corredor (para fazer
estradas ou passagens), retângulo ou círculo, como desejar. »

Desmatamento Cruel

Necromancia [morte]

Controlar Plantas/Trevas 1 E

Componentes: V,G, F/FD (uma foice de ferro enferrujado)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: 10m? / nível

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum / fortitude (CON) reduz à

metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual funciona de maneira semelhante ao feitiço
Desmatamento, com a diferença que envenena e destrói plantas,
transformando-as em cinzas para abrir clareiras na floresta ou
caminhos na mata fechada.

69

--- page 73 ---
O feiticeiro é capaz de desmatar uma área de aproximadamente
10m? por nível, que pode ser moldada de várias maneiras(na for-
ma de um corredor, retângulo ou círculo, dependendo da vonta-
de do feiticeiro).

Se utilizado contra uma criatura vegetal, ele causa 1d3 pontos
pot nível. À vítima pode fazer um teste de fortitude (CON) para
reduzir o dano à metade.

Uma vez devastada, a mata terá de crescer naturalmente, o que
poderá demorar semanas, meses ou até mesmo anos. Nem é
preciso comentar que elfos e outras criaturas da floresta abomi-
nam o uso deste ritual.

Desmembrar a Carroça sem Cavalos

Transmutação

Controlar Ar 2

Componentes: V, G, E (a unha do dedo mínimo precisa ter

1cm de comprimento)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: os pneus de um carro

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Neste ritual moderno, o bruxo passa a unha do dedo míni-
moda mão direita sobre o pulso da mão esquerda, em um
movimento de corte. Para cada 2 níveis, um pneu escolhido
pelo mago estoura imediatamente.

1 muito usado por magos com rituais mais modernos
para evitar perseguidores.

Desvio de Disparos

Abjuração

Controlar Ar 3

Componentes: V, G, M (um galho de arruda ou um trevo)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Enquanto mantém esta magia ativa, o usuário torna-se extre-
mamente difícil de atingir com armas de longo alcance. Uma ca-
mada de ar ao redor de seu corpo desvia flechas, facas, pedras e
outras armas arremessadas ou disparadas contra o personagem.

Quaisquer ataques feitos contra o mago terão seu dano re-
duzido em 2d6 por rodada (some todos os danos que seriam
causados ao mago nessa rodada e subtraia a proteção). Essa
magia permite atravessar uma chuva de flechas tranquilamen-
te. Conta-se que o bardo Luigi Sortudo ganhou seu apelido
fazendo exatamente isso — omitindo apenas que ele possuía
um manto tratado com esta magia.

Desvio de Dispatos não tem efeito contra magia, ataques mági-
cos ou flechas de visgo.

TO

Detectar Gravidez

Adivinhação

Entender Humanos 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 mulher

Dutação: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Este ritual permite ao mago detectar se uma mulher está ou
não grávida, bem como saber aproximadamente a data da con-
cepção (no 3º nível) e o sexo da criança (no 5º nível).

O ritual funciona perfeitamente se realizado em animais.

Detectar Invisibilidade

Adivinhação

Entender Luz 4

Componentes: V, G, M (sal grosso)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 3m

Área: Im de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não

A magia necessária para desatar os efeitos da invisibilidade. O
mago atremessa sal grosso sobre uma área de efeito e caso algo
invisível esteja naquela região, será descoberto.

Um teste de vontade (WILL vs. WILL dos magos caoliido,
na disputa) pode ser necessário para saber qual magia é mais po-
derosa (descobrir ou manter a invisibilidade). Não afeta espíritos
ou entidades que estejam no Plano Astral ou espiritual.

Detectar Linhas de Ley

Adivinhação

Entender Metamagia 1

Componentes: V, G, E/FD (uma correntinha de ferro)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: ver descrição

Efeitos: detecta a linha de Ley mais próxima

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz com que o mago seja capaz de detectar a direção
e distância da Linha de Ley mais próxima de onde ele estiver. Caso
o ritual seja realizado sobre uma Linha de Ley, ele detectará o mais
próximo cruzamento destas linhas (um Node, Meca ou Tashen),
eapontará a direção e distância do mesmo.

Foi muito utilizado durante os primeiros deslocamentos
dos bárbaros na Europa, para detectar os Nodes e construir
seus círculos de pedra como canalizadores sobre eles (ver ritu-
al Criação do Círculo de Pedra).

--- page 74 ---
Detectar Magia

Adivinhação

Entender Metamagia 1

Componentes: V, G, F/FD (um pequeno cristal)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: detecta Efeitos e itens mágicos

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é o primeiro ritual que um mago aprende. Mesmo na
época medieval, quando os magos ainda não conheciam o Cami-
nho Metamágico, este ritual já era conhecido, apesar dos estudio-
sos não saberem COMO ele funcionava. As bases da Metamagia
foram definidas com precisão apenas no século XV.

Utilizando-se de um pequeno cristal, o mago é capaz de saber
se determinado objeto, área ou local está impregnado de magia.
Se estiver, a região afetada brilhará (apenas para os olhos do mago)
levemente em uma cor do arco-íris.

Detectar Magia Avançada
Adivinhação
Entender Metamagia 3
Componentes: V,G, F/FD (uma pequena pirâmide de cristal)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 20m
Efeitos: detecta Efeitos e itens mágicos
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Uma versão avançada do ritual de Detectar Magia, ele permite
ao mago não apenas saber se uma determinada área está impreg-
nada de magia, mas quais Escolas (Formas e Caminhos) estão
sendo usados. O mago enxerga um espectro de cores, cada uma
relacionada a um Caminho específico.

Detectar Metais

Adivinhação
Entender Terra 3
Componentes: V, G, E (um pedaço do metal a ser detectado)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: 2m de raio / nível
Efeitos: localiza uma fonte de metal
Duração: instantânea
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
O feiticeiro deve segurar o pedaço de metal que deseja encontrar
(ouro, prata, ferro...) em uma mão e se concentrar durante uma
rodada inteira. Após este período, ele recebe o conhecimento exa-
to de onde estão localizados todos os veios deste metal dentro de
uma área de 2m de raio por nível do personagem.
Os usos mais comuns deste ritual são detectar ouro ou prata

--- page 75 ---
em minas ou armadilhas em corredores ou templos abandona-
dos. Eventualmente, alguns magos descobriram que utilizando
pedaços de metais raros, podem simular rituais de localização
limitados (escondendo uma das peças em quem desejam localizar
€ utilizando a outra peça para acionar o ritual).

Muitas cidades foram salvas de ataques de lobisomens e
licantropos quando este ritual detectou quantidades razóveis de
prata nas imediações.

Detectar Possessão

Adivinhação

Entender Spiritum 2

Componentes: V, G, ED (um símbolo religioso)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: instatânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual utiliza como focus (fetiche) um símbolo sagrado, com-
patível com as crenças do feiticeiro (este ritual não funcionará se ele for
ateu). O mago examina o espírito de uma pessoa e consegue dizer se
esta pessoa está sob influência de outro espírito ou entidade. O efeito
apenas diz se existe ou não influência, mas não aponta a origem.

Dinheiro

Conjuração (Criação)

Entender/Criar Plantas 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: cria uma cédula / nível

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual moderno faz com que o mago seja capaz de criar uma
cédula de dinheiro (de qualquer valor) por nível em suas mãos.

As cédulas duram uma hora por nível do mago, mas se entra-
tem em contato com ferro frio elas serão dissolvidas. Por essa
razão, a maioria dos estabelecimentos que lida com magos possuí
pratos desse material próximos ao caixa.

Dispersar Sombras

Eivocação [energia] [bem]

Controlar Arkanun/Trevas 2
Componentes: V, G, M (a luz de uma vela)
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m
“Área: 2m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

72

Este ritual foi criado pelos sacerdotes de Tenebras para contro-
lar seus demônios das sombras, mas de alguma maneira os mem-
bros da Ordem das Sombras conseguiram capturar um tomo
onde havia este ritual déscrito. Através de pesquisas, conseguiram
modificar o ritual e utilizá-lo contra os demônios de Arkanun
conjurados pelos sacerdotes de Tenebras.

sta magia causa 4d6 pontos de dano em qualquer demônio
das sombras ou sombra animada através de rituais, sem direito a
Teste de Resistência.

Disruptor Temporal

Transmutação

Controlar Metamagia 7

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: Im de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não

Este ritual foi projetado para romper campos temporais e dis-
solver a Rorma-Pensamento de entidades que sejam de outra
época e estejam projetadas no presente.

O feitiço permita ao mago disparar um raio azulado de seus
dedos contra uma região com até Im de raio e todas as entidades
que não sejam nativas daquele tempo-espaço precisam passar em
um teste de vontade (WILL) ou serem dissolvidas pelo Disruptor.

Qualquer outro tipo de criatura, entidade ou objeto não é afe-
tado pelo ritual.

Dissolver

Evocação [ácido]

Criar Humanos 2

Componentes: V, G, M (um frasco de vinagre)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Área: Im de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual é extremamente nocivo aos seres vivos e é conside-
rado um ataque covarde pelos outros magos.

O feiticeiro joga um pequeno frasco de vidro com vinagre
em direção à vítima. Aparentemente um ato simples, o vidro
explode assim que atinge seu alvo e o ritual faz com que o
vinagre reaja com a pele da vítima, causando queimaduras
terríveis por toda a área atingida.

Em alguns casos, a reação alérgica atinge os músculos e até
mesmo os ossos da pessoa. O dano provocado é de 1d6 por
nível, até um máximo de 6d6, mas a vítima tem direito a um teste
de fortitude (CON) para reduzir o dano à metade.

O ácido normalmente age apenas sobre a carne nua, mas pode
atravessar vestes e armaduras sofrendo redução de dano (IP).

--- page 76 ---
Dissolver Armadura

“Transmutação

Entender Terra 1

Componentes: V, G, M (um pouco de ferrugem)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 2m

Alvo: 1 armadura

Duração: 1 cena / permanente

Teste de Resistência: nenhum / nível anula

Resistência à Magia: não e sim

Uma das mais perigosas magias de ataque do Caminho da Terra.
O mago atremessa a ferrugem sobre qualquer tipo de armadura
não-mágica composta de metal (armadura completa, cota de malha,
armadura de bronze...) e a armadura perderá 1d3+1 pontos de BA
(17) pela duração do ritual. Caso ela fique com BA (IP) zero, conside-
ra-se que a ferrugem a atacou com tanta força que a armadura está
imprestável. Armaduras mágicas podem fazer um teste para resistir.
Mesmo se forem afetadas, elas permanecerão com no mínimo IP 1
e ao final da duração do ritual voltarão ao seu estado original.

Distâncias

Adivinhação

Controlar Metamagia 2

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 200m (Alcance da visão)

Efeitos: determina a distância entre dois pontos

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Basta ao mago observar dois pontos no espaço e fechar os
olhos, enquanto se concentra por uma rodada. Em poucos se-
gundos, um desenho luminoso surgirá em sua mente, dizendo-
lhe exatamente a distância exata entre dois pontos.

DNA

Adivinhação

Entender Humanos 5

Componentes: V, G, M (uma gota de sangue)

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: determina quem é a pessoa.

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual utiliza uma gota de sangue da vítima como fetiche.
O mago é capaz de determinar exatamente de quem é o sangue,
em um processo semelhante ao de identificação por DNA, com à
vantagem de ser instantâneo. O efeito só funciona por compara-
ção, de modo que se o sangue for de uma pessoa que jamais teve
seu sangue examinado pelo mago, o feiticeiro terá como resposta
que o sangue pertence a um desconhecido.

Dom de Bacchus

Abjuração

Entender Água 1

Componentes: V, G, M (folhas de gengibre)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Permite ao mago ingerir grandes quantidades de bebidas alco-
ólicas sem sofrer os efeitos do entorpecimento. O feiticeiro precisa
mascar algumas folhas de gengibre antes de consumir a primeira
gota de álcool para este ritual fazer efeito.

Dom do Minerador

Adivinhação

Entender Terra 3

Componentes: V, G, | (uma lupa ou gema transparente)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: Om

Área: 100m de raio / nível

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Através deste ritual, o personagem é capaz de sentir a localiza-
ção do veio de ouro mais próximo de onde estiver.

Dominação Total

Eincantamento (Compulsão) [ação mental] [dependente do idioma]

Controlar Humanos 6

Componentes: V, G, 1'/L'D (um objeto pessoal da vítima)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: 100m

Alvo: 1 pessoa Ê 4

Duração: Permanente (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta é a mais poderosa magia de controle mental conhecida e
felizmente poucos em Arton têm poder suficiente para usá-la. À
vítima deve fazer um difícil teste de vontade (WILL vs. WILL do
mago). Se falhar, o alvo torna-se um escravo total do feiticeiro,
incapaz de desobedecer qualquer ordem sua e capaz de sacrificar a
própria vida em sua defesa. Tudo que a pessoa dominada era ou
acreditava não importa mais — sejam Devoções, Protegidos In-
defesos, Códigos de Honra ou qualquer outra coisa.

Entre as aventuras cantadas pelos bardos, as mais difíceis en-
volvem resgatar um herói nobre ou uma pessoa inocente escravi-
zada por Dominação Total, a serviço de algum vilão ou monstro
(dragões vermelhos são conhecidos por fazer escravos com esta
magia). O problema está em vencer essa pessoa sem matá-la ou
reunir poder suficiente para cancelar a magia.

7.3:

--- page 77 ---
Este ritual não afeta personagens mais avançados do que o 7º
nível, nem com WILL maior que 16.

Daemon: um ponto de magia fica armazenado na vítima e
passa a haver uma ligação arcana entre ela e o feiticeiro enquanto o
ritual estiver ativo. O ritual não afeta personagens com o Aprimo-
ramento Alma Pura.

Dor de Cabeça

Transmutação

Controlar Spiritum 1

Componentes: V, G, M (um dente)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Eiste ritual faz com que a vítima tenha de fazer um teste de vonta-
de (WILL vs. WILL do mago) ou ficar com dor de cabeça por
algumas rodadas. Uma pessoa com dor de cabeça não consegue se
concentrar nem realizar ações complexas (leia-se: magias). Qualquer
tentativa de lutar também é afetada e a vítima precisa passar em um
teste de vontade (WILL) por rodada que desejar lutar.

Eclipse

Evocação [escuridão]

Criar Trevas 9

Componentes: V, G, M (um frasco com nanquim)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: Om

Área: 3Km de raio

Duração: 6 horas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago é capaz de invocar um eclipse solar. Em uma região com
cerca de três quilômetros de raio, o céu se tornará escuro € o sol será
coberto por uma força espectral, semelhante a um eclipse solar. Cni-
aturas que sofrem dano por luz solar (vampiros, por exemplo)
poderão andar nessa região dutante esse período de tempo.

Eletricidade

Evocação [eletricidade]
Criar Ar/Luz 2
Componentes: V,G
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque
Alvo: 1 eletrodoméstico
Duração: 1 cena
“Teste de Resistência: nenhum
Este ritual moderno faz com que qualquer aparelho que neces-
site de eletricidade funcione mesmo não estando ligado à toma-
da, pela duração do ritual.

A

Encantamento contra Putrefação

Abjuração

Controlar Arkanun/Humanos 2

Componentes: V, G, M (um pedaço de carne podre), XP

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: um cadáver

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Com este encantamento, o mago pode preservar um corpo
morto por tempo indeterminado.

Este ritual é muito utilizado para preservar zumbis ou outras cria-
turas, ou mesmo para preservar o corpo de um amigo morto en-
quanto o mago tenta realizar um nitual mais poderoso de ressurreição.

Daemon: o ponto de magia fica armazenado no corpo, impe-
dindo a putrefação.

d20: esse ritual consome 10 XP.

Encontrar Água

Adivinhação

Eintender Água 1

Componentes: V, G, F/FD (uma varinha forquilhada)

Tempo de Formulação: ver descrição

Alcance: Om

Efeitos: encontra o veio de água mais próximo

Duração: Concentração (ver descrição)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não A

Este é um dos rituais mais prezados no Deserto da Perdição, pois
ajudou inúmeros viajantes e caravanas desde tempos remotos.

O mago deve segurar a varinha pelas forquilhas e caminhar pelo
deserto. Depois de algum tempo, a varinha se curvará na direção
da fonte mais próxima de água (se o feitiço for feito com Focus2,
será a fonte de água potável mais próxima). O mago deve manter
a concentração e caminhar até que a magia encontre a água (o que
pode ser demorado).

Se o mago precisar desistir da magia durante a formulação, a
água não será encontrada, mas o caminho percorrido não foi em
vão: ao refazer a magia, o mago continuará de onde parou, apenas
tendo que gastar novamente a magia.

Entrar nos Reinos de Madelein

Transmutação

Entender Spiritum/Metamagia 9

Componentes: V, G, M (uma chave de ouro, um pouco de san-
gue de uma mulher)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: ver descrição

Efeitos: leva 3 pessoas ao reino dos sonhos

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Ai

--- page 78 ---
Existem 4 versões deste ritual, uma para o inverno, outono,
verão e primavera e cada uma delas só funciona neste período. O
Mestre deve decidir qual dessas versões os personagens possuem.

Com este ritual, o mago e mais duas outras pessoas podem
acompanhá-lo até os Reinos de Madelein. Os sonhos podem se
parecer com qualquer coisa, pois estão sempre em constante mu-
dança, ficando a cargo do Mestre como os reinos estão a cada
visita. O mago e seus companheiros ficam “presos” aos seus
corpos por um cordão de prata, que é usado pela alma do mago
pata encontrar o caminho de volta a seu corpo.

É recomendado o uso do círculo de proteção versus espíritos,
pois o corpo do mago ficará vulnerável enquanto sua mente esti-
ver vagando pelos reinos de Madelein e seu corpo poderá (5% de
chance) ser possuído por um espírito obsessor.

Este é um ritual extremamente perigoso, pois muitas das cria-
turas existentes nesse reino são perigosas e, se o mago morrer no
reino dos sonhos, entrará em coma na terra, até que alguém venha
resgatar sua mente ou a negocie com Madelein.

Envelhecimento

“Transmutação

Controlar Humanos 5

Componentes: V, G, E (uma ampulheta)

Tempo de Formulação: 1d3 rodadas

Alcance: 5m

Alvo: 1 pessoa

Duração: Permanente

Teste de Resistência: fortitude (CON)

reduz o efeito à metade

Resistência à Magia: sim

Esta magia terrível foi inventada como
um castigo às mulheres babilônicas, rou-
bando sua juventude, beleza e vitalidade.
Pensava-se que este ritual estivesse desa-
parecido até que um explorador encon-
trou uma cópia dele em templos abando-
nados na Síria.

O ritual Envelhecimento precisa que o
conjurador possa ver a vítima. Ele recita as palavras
do ritual enquanto vira a ampulheta especialmente or-
namentada para esta magia. Enquanto as areias fluem (durante
1d3 rodadas), a vítima envelhecerá 1d10 a 3d10 anos de idade (depen-
dendo de quanto tempo as areias da ampulheta permanecerem em
movimento). À cada rodada, a vítima pode fazer um teste de fortitude
(CON) para dividir o envelhecimento pela metade.

O mago envelhecerá também 1 ano para cada rodada em que
ativar esta magia (1d3 se for um elfo ou anão).

Enxergar Luz
Adivinhação
Entender Luz 2
Componentes: V, G, E (um monóculo)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite enxergar outros comprimentos de onda

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com um monóculo especial, o mago é capaz de enxergar diver-
sas frequências luminosas (infra-vermelho, ultravioleta, ondas ele-
tromagnéticas e outras). O ritual funciona durante uma cena, mas
o mago demora uma rodada inteira para adaptar-se ao novo es-
pectro luminoso. O ritual NÃO detecta criaturas sob efeito de
magias como Invisibilidade ou semelhantes.

Enxergar no Escuro

“Transmutação

Entender Trevas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: aumenta o Alcance de visão

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual simples, o mago é capaz de enxergar a uma distância
de até 10m por nível na mais completa escuridão não-mágica (como

em uma masmorra ou uma noite sem lua). Este ritual funci-

ona mesmo que o mago esteja usando óculos escuros.

Enxergar os Vales Distantes
Adivinhação
Entender Luz 2
Componentes: V,G
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: ver descrição
Efeitos: melhora a visão do mago
Duração: 1 cena d
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este ritual medieval foi desenvolvido pelos ma-
gos renascentistas, Os magos colocam as mãos em concha
sobre o rosto, como se estivessem segurando um binóculo. De
acordo com o nível do mago, o efeito é capaz de ampliar sua visão em 2x
(até 3º nível), 4x (níveis 4º-6"), 8x (níveis (7-9) ou 16x (níveis 10º+). |

Enxergar Pegadas

Adivinhação

Entender Terra 4

Componentes: V, G, E (uma lanterna e um objeto de ligação
arcana com o Alvo)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Im

Alvo: as pegadas de uma pessoa

Duração: 1 cena

--- page 79 ---
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

Este ritual antigo funciona através de uma lanterna a gás com
runas especialmente desenhadas. Quando a luz das chamas ilu-
minar o chão, as pegadas da pessoa que o mago deseje encontrar
ficarão marcadas em cor de sangue. Isso ocorrerá somente se o
mago possuir um objeto com ligação arcana, como unhas, cabe-
los ou um objeto pessoal do alvo, Este efeito dura apenas alguns
minutos, tendo de ser renovado de tempos em tempos.

Enxergar Pessoas Mortas

Adivinhação

Entender Spiritum 1

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite visualizar espíritos

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Uma das mediunidades mais importante e ao mesmo tempo
mais assustadora, a capacidade de enxergar espíritos é muito valo-
rizada nos Estudiosos do Umbral. Com alguma concentração, o
mago fecha seus olhos e mentaliza o Plano Astral. Em poucos
instantes, ele será capaz de visualizar espíritos que estejam no
mesmo ambiente que ele (o mago consegue enxergar um espírito
a cada três níveis que possua).

Se caso existirem mais espíritos do que ele seja capaz de enxergar,
o mestre pode sortear quais serão os fantasmas que o mago será
capaz de ver (note que eles podem variar cada vez que o mago faça o
titual, ou mesmo se magos diferentes fizerem o mesmo ritual).

Erupção de Aleph

Evocação [fogo]

Controlar Fogo/Terra 3

Componentes: V, G, M (cinzas de algum objeto carbonizado)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Área: tm de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

A criação esta magia é atribuída a Aleph Olhos Vermelhos, mas
alguns estudiosos contestam essa teoria; Aleph é conhecido como
um mago irresponsável e incompetente, que por algum motivo
caiu nas graças de Wynna — a deusa da magia — e recebeu dela
grandes poderes. Portanto, ele supostamente não seria capaz de
desenvolver uma magia própria.

A Erupção de Aleph permite abrir um buraco no chão, abaixo
do oponente e atingi-lo com um jato de lava derretida que causa
3d6 pontos de dano por fogo. Essa lava mágica ignora a redução
de dano (IP) do alvo, a menos que ele tenha alguma proteção
contra calor/fogo ou contra magia /armas mágicas.

7 6

Escalada do Macaco

“Transmutação

Controlar Plantas 3 *

Componentes: V, G, M (um ramo de oliveira)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao druida ou feiticeiro escalar árvores com
uma facilidade e velocidade incríveis. As mãos e pés do persona-
gem segregam uma seiva mística que permite a ele aderir em qual-
quer superfície de madeira enquanto durar o ritual. O persona-
gem pode pendurar-se em tetos e paredes, se possuir For (FR)
suficiente para se aguentar.

Escalar Montanhas

Transmutação

Entender/Controlar Terra 1 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite escalar paredes e montanhas

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, mesmo o mais desajeitado dos magos é capaz,
de escalar muros e paredes. A magia faz com que os dedos do
mago afundem na terra (tijolos, pedras ou outros materiais rela-
cionados ao Caminho da Terra), magicamente. Para alguém ob-
servando atentamente, parece que, quando o mago crava seus
dedos na parede, ele os está mergulhando em água. Com isso,
qualquer instrumento que o mago utilize para escalar também
será fincado de maneira muito mais eficaz.

Testes de escalada só serão feitos em casos extremos, pois com
este ritual, as chances do mago cair são mínimas. A única ferra-
menta que esta magia não fornece é a força necessária para escalar,
Essa tem de partir dos músculos do próprio feiticeiro.

Esconder a Identidade

Ilusão (Padrão)

Controlar Trevas 1

Componentes: G, M (um capuz ou capa)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: esconde o rosto do mago

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Criado pela Irmandade de Tenebras, mas utilizado por assassi-
nos em todo o mundo, este ritual faz com que as sombras ao

--- page 80 ---
redor do capuz ou capa aumentem e se desloquem ao redor do
rosto do alvo, fazendo com que seu rosto seja coberto pelas som-
bras e não possa ser identificado visualmente.

Este ritual pode enfeitiçar um capuz à cada dois níveis que o
mago possua.

Escrava de Sombras

Ilusão (Sombras)

Criar/Controlar Trevas/Spiritum 4

Componentes: V, G,M (7 fios de cabelo de uma mulher)

Tempo de Formulação: 3 rodadas :

Alcance: ver descrição

Efeitos: cria uma mulher de sombras

Duração: 1 dia / níveis

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido por um Íncubus chamado Volderat
como companhia durante sua estadia no Inferno. Escrava das
Sombras cria uma mulher idealizada pelo personagem, composta
inteiramente de sombras. A mulher pode ter qualquer tipo físico
e vestimentas que o mago imaginar e obedecerá a todas as ordens
do mago, mesmo que isso signifique sua destruição.

A Escrava das Sombras pode ser tocada, mas, se for atacada, se
dissolverá quando receber mais do que 5Pvs de dano. À escrava é
incapaz de realizar qualquer tipo de ataque. Também possui um
intelecto limitado, capaz de realizar ordens simples como enviar
mensagens, carregar objetos ou outras mais indecentes.

Escudo Incandescente

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 3

Componentes: V, G, E (um bracelete de bronze)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: o próprio mago

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Este ritual de combate conjura um escudo flamejante
incandescente. O escudo flamejante possui BA +3 (IP 8) e pode
causar até 2d6 pontos de dano por fogo se for utilizado para
prensar um oponente contra uma parede. O escudo possui 24
pontos de vida, que podem ser destruídos com ataques baseados
em água ou frio.

O escudo é criado no mesmo braço que o personagem estiver
utilizando o bracelete. [im áreas escuras, o escudo pode ser utili-
zado para gerar luz suficiente para a leitura de pergaminhos ou
textos, mas por outro lado, pode ser detectado por inimigos a
uma grande distância.

Daemon: o escudo pode ser utilizado como se o personagem
tivesse a Perícia [Escudo 0/50).

d20: considere que o personagem possua o talento Usar Escu-
do pela duração da magia.

Escuridão Mágica

Evocação [escuridão]

Criar Trevas 3

Componentes: V, G, M (um pouco de tinta nanquim)

Tempo de Formulação: 1 ação :

Alcance: 30m

Área: 6m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual cria uma esfera de escuridão centrada no ponto onde .
o mago escolher, com 10m de raio. A escuridão é impenetrável, a
não ser por meios mágicos como ritual Luz e mesmo assim,
precisa passar em um teste de vontade (WILL do mago que está
conjurando o ritual vs. WILL do mago que conjurou Escuridão).

Infravisão, visão de raios-X e outras não conseguem penetrar
no globo de escuridão gerado por este ritual.

Esfera Mística de Captura

Transmutação

Controlar Metamagia 8

Componentes: V, G, Iº (um diamante em forma de esfera)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa derrotada em combate

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual só pode ser utilizado em um oponente que tenha
sido derrotado em combate (reduzido a zero PVs através de com-
bate). Quando conjurado, a esfera faz com que o oponente seja
reduzido em tamanho até cerca de Sem de altura e o engloba,
formando uma esfera azulada de cristal com cerca de Scm de raio.
A vítima ficará em estado semiconsciente dentro da esfera, po-
dendo escutar € enxergar o que esta acontecendo ao seu redor,
mas incapaz de escapar por nenhum meio. À E

A única maneira de libertar um prisioneiro é quebrando a esfe-
ra. Ela agienta 30 pontos de dano até quebrar, mas a vítima
permanece ilesa. Quando quebrada a esfera, a vítima volta a seu
tamanho normal, mas com apenas 1 PV.

Esmola

Evocação [eletricidade]

Criar Ar/Luz 2

Componentes: V, G, M (uma moeda)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade / ne-
nhum

Resistência à Magia: não

--- page 81 ---
Este situal irônico foi criado pormagos para ser usado contra men-

- digos, mas provou-se extremamente útil em situações de combate. O
mago segura uma moeda qualquer e arremessa sobre sua vítima.

Quando a moeda tocar no corpo da vítima, ela descarrega uma carga
| elétrica no alvo. O dano varia com a moeda artemessada (2d6 para

cobre, 2d6+1 para prata é 2d6+2 pata outo). A vítima pode fazer um
* teste de fortitude (CON) para reduzir o dano à metade. Caso a vítima.

agarre a moeda (como um mendigo ou um ladrão), considere um
* acerto automático e ela não tem direito a Teste de Resistência.

Este ritual antigo Re uma tocha (ou um isqueiro) em

uma espada de fogo, capaz de causar 1dó pontos de dano + 1.

* ponto por nível (até um máximo de +10) por ataque,
O mago deve
a acer

'*Criar/Controlar Ra De. pass
'* Componentes; V.G, F/FD (uma espada ou arma com lâmina)

a aarma como uma espada longa capaz
o de dano) constituída. de Forma-Pensa à
Ive em poucas rodadas, m É uma atma

M (um punhado de enxofre)
: Tempo de Formulação: 1 rodada
' Alcance:toque

literalmente inflamar-se. A lâmina passa a causar +2 (até 3º.

“+Ido o il aó o ea cs ficará avermelhada, +2d6 o Ages

Criar Metamagia , o
Componentes: V.G, do

visitado pessoalmente, mas também pode ser usado em um dos

o a pes Observar | pontos na Te;

Espelho Mégico

Adivinhação E E
- Entender/( Condo i Spiritum / Metamagia É
Componentes: “GS, E/ FD (um espelho Geconido com n sím.-
bolos. místicos) | nas :
Tempo de Formulação 10 minutos :
Alcance: im — :
* Efeitos: ver descriç
Duração: Concentração
Teste de nenhum

* Resistência à Magia: não

--- page 82 ---
Este ritual antigo conjura um espírito das redondezas para
dentro do espelho, permitindo ao feiticeiro conversar com ele
durante algumas rodadas. Nada garante que o espírito irá colabo-
rar com o bruxo ou mesmo que falará a verdade, mas os magos
que costumam utilizar deste feitiço já conhecem ou estabeleceram
ofertas e acordos com os espíritos que costumam ajudá-lo.

Pode ser utilizado também para forçar um espectro ou espírito
malévolo dentro do espelho por algumas rodadas, para que o
feiticeiro conheça sua verdadeira face e até mesmo consiga dialogar
é perguntar qual é o problema que o aflige (esse ritual foi utilizado
com sucesso em muitos casos de exorcismo).

Espelho Secreto

“Transmutação

Entender /Criar Spiritum/Metamagia 3

Componentes: V, G, E (um espelho com uma runa entalhada)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: toque

Efeitos: cria uma câmara secreta

Duração: 1 dia / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Uma das maiores preocupações dos magos.sempre foi a de
guardar e proteger seus cobiçados objetos mágicos. Este ritual foi
inventado com esse propósito. Para conjurar este espaço
dimensional, o feiticeiro precisa de um espelho (a forma não im-
porta) e das palavras de ativação corretas, além de seu símbolo
rúnico entalhado em uma das pontas da superficie espelhada.

Uma vez conjurado, o espelho pode ser atravessado (o efeito
visual é o mesmo de se mergulhar a mão em um líquido) e qualquer
objeto pode ser guardado dentro dessa câmara secreta. As dimen-
sões internas da câmara são: a própria altura e largura do espelho e a
profundidade igual ao maior valor delas, ou seja, um espelho de
20em x 30xm formará um espaço dimensional de 20x30x30cm.

Ao final da duração, qualquer objeto que esteja dentro do espe-
lho será expelido para fora. Criaturas vivas também não podem
permanecer dentro do espelho por mais do que uma rodada,
sendo expelidas também.

O único perigo deste ritual é que se o espelho for quebrado,
existe 50% de chance dos objetos que estiverem dentro deles
ficarem perdidos no Reino dos Espelhos, em Spiritum.

Espelhos

“Transmutação

Entender Spiritum 8 é
Componentes: V, G, I* (um espelho especialmente preparado)
“Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: toque

Efeitos: cria um portal para o Reino dos Espelhos

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O uso de círculos de proteção vs. espíritos é altamente recomendado.

--- page 83 ---
Com este ritual, o mago é capaz de abandonar seu corpo físico
e vagar com sua alma através dos reinos que estão dentro dos
espelhos. Um novo simulacro será criado dentro do Reino dos
Espelhos, com as mesmas características do mago. Este é um
titual muito perigoso de ser executado, pois o corpo ficará aban-
donado e poderá eventualmente (5%) ser possuído por um espí-
rito errante. Dentro dos espelhos vivem muitas criaturas, além de
algumas bruxas, que moram em castelos escondidos nos reinos
enfumaçados (como Desespero, uma das Perpétuas).

Espírito da Terra

Transmutação

Entender Terra 7

Componentes: V, G, E (uma bússola)

Tempo de Formulação:2 rodadas

Alcance: toque

Alvo: o próprio mago + 1 pessoa / 3 níveis

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia faz com que o feiticeiro e alguns colegas (um
acompanhante para cada três níveis que possua) sejam capa-
zes de afundar na terra e “nadar” através dela como se fosse
um líquido. Todos os envolvidos precisam estar de mãos da-
das (exceto o mago, que precisa segurar a bússola para se gui-
ar) e mergulham na terra (ou atravessam a parede de um cas-
telo, uma masmorra, uma caverna...).

O mago recebe uma espécie de visão de raios-X que lhe permite
enxergar cerca de 10m à frente enquanto caminha através da pedra.
Caso algum dos viajantes perca o contato físico com o grupo, ele
será emparedado vivo. Nesse caso, o mago terá de reatar contato
físico com ele antes que seu oxigênio acabe (CON/3 rodadas) —
por essa razão, muitos grupos usam cordas amarradas entre si
quando realizam este ritual. Enquanto estiverem sob o efeito
deste ritual, os viajantes não precisam respirar dentro da terra.

Espírito dos Assassinos

Encantamento (Compulsão) [ação mental)

Controlar Humanos 4

Componentes: V, G, M (um pouco de sangue humano)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Eiste ritual europeu é semelhante ao Berserk escandinavo. Faz
com que o personagem afetado seja tomado por uma fúria assassi-
na. Sua íris torna-se inteiramente negra e seus movimentos tormam-
se furiosos e agressivos. Em combate, todos os seus ataques pas-
sam a ser feitos com +4(+20%o) e o dano de seus golpes aumenta
em +2 pela duração do ritual. A fúria de seus golpes faz com que sua
defesa seja prejudicada com uma penalidade de -4(-20).

RO)

Espirro

Encantamento (Compulsão)

Controlar Humanos 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Área: um círculo de 3m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual foi criado na Academia Arcana como forma de brin-
cadeira entre os alunos, mas provou ter um certo valor em com-
bate para distrair adversários ou revelar pessoas escondidas. O
mago recita os versos do ritual e aponta para uma pessoa ou
região, Se houver alguém ali, ela deve fazer um teste de vontade
(WILL) ouserá forçada a espirrar.

Essa magia é capaz de quebrar a concentração de um mago que
estiver realizando um ritual.

Estrela Vermelha

“Transmutação [teletransporte]

Entender Fogo 7

Componentes: V, G, E (uma varinha de ferro frio)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 360Km / nível

Alvo: o próprio mago

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta poderosa magia é capaz de envolver o mago em uma bola
de fogo incandescente, com cerca de Im de raio, semelhante a um
meteoro ou cometa, e fazê-lo voar pelos ares com velocidade de
até 100m/s (aproximadamente 360km/h). O ritual dura uma
hora por nível do mago (ou termina quando ele chegar ao seu
destino), o que permite a ele cruzar grandes distâncias e ainda
chegar ao seu destino em grande estilo (a bola de fogo cai sem
causar danos e o mago aparece dentro das chamas, que não cau-
sam nenhum dano a ele).

Estrela Vermelha ||

Transmutação [fogo] [teletransporte) ;

Entender/Criar Fogo 7

Componentes: V, G, E (uma varinha de ferro frio)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 360Km / nível

Alvo: o próprio mago / 10m de raio

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum / reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: não

Este ritual funciona de forma idêntica ao ritual Estrela Verme-
lha, mas com um bônus adicional: esta magia pode ser controlada
pelo feiticeiro para chegar ao destino final como um ataque seme-

--- page 84 ---
lhante a uma bola de fogo, que explode causando 7d6 pontos de
dano a todos em um raio de 10m. As vítimas podem fazer um
teste de reflexos (AGI) apropriado para reduzir o dano à metade.
O mago estará no meio da bola de fogo (sem receber nenhum
dano pelo ataque) e direto no meio do combate.

Estrela Vermelha III

“Transmutação [fogo] [teletransporte]

Entender/Criar/Controlar Fogo 7

Componentes: V, G, E (uma varinha de ferro frio)

Tempo de Formulação: 3 rodadas é

Alcance: 360Km / nível

Alvo: o próprio mago / 10m de raio / 1 pessoa a cada dois níveis

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum / reflexos (AG]) reduz à metade

Resistência à Magia: não

Este ritual funciona de forma idêntica ao Estrela Vermelha IL, mas
com um segundo bônus: este feitiço pode ser controlado pelo mago
para chegar ao destino final como um ataque semelhante a uma bola
de fogo, como a versão II, que explode causando 7dó pontos de dano
a todos em um raio de 10m. As vítimas podem fazer um teste de
reflexos (AGI) apropriado para reduzir o dano à metade.

A diferença é que o mago pode escolher até uma pessoa a cada
dois níveis que possua que NÃO irá receber o dano da explosão.

Este conjunto de rituais foi projetado por um poderoso mago
especialista no Caminho do Fogo chamado Ernest Voorish, mem-
bro da Escola de Pyros que desenvolveu todas as versões deste
feitiço, devotando quase uma década ao seu aprimoramento.

Exame

Adivinhação

Entender Humanos 4

Componentes: V, G, E (aparelhos médicos simples)

Tempo de Formulação: 1 rodada (ver descrição)

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfica)

Resistência à Magia: sim (benéfica)

Este ritual requer um estetoscópio ou outro equipamento de
exame. Permite ao mago analisar com precisão a saúde de uma
outra pessoa. É necessário o contato físico com a pessoa escolhi-
da. Este efeito é resolvido em apenas uma rodada, mas recomen-
da-se que o mago perca mais tempo fingindo que examina a
pessoa para não levantar suspeitas sobre seus poderes.

Êxodus

Abjuração [bem]

Controlar/Criar Spiritum/ Arkanun 6

Componentes: V,G, M (um círculo de banimento especial)
Tempo de Formulação: 1 cena

Alcance: 30m

Alvo: 1 demônio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Este ritual é usado para enviar um demônio de volta a Arkanun. O
ritual pode ser feito com vários magos reunidos em um círculo, com
olíder sentado ao centro. O grupo deve poder ver o demônio que será
banido. Todos os participantes devem conhecer o ritual e devem reci. *
tar os encantamentos por uma rodada completa. O nome verdadeiro
do demônio deve ser conhecido para este ritual fazer efeito.

Uma vez realizado, a chance do demônio ser mandado embora
éiguala [100 — Sab (WILL) do demônio)Yo.

Daemon: O ritual consome um ponto de magia para cada
ponto de WILL do demônio a ser expulso, divididos entre todos
os magos, sendo o líder responsável pela maior cota (até dez
magos podem participat). Caso a soma dos pontos não chegue
ao valor necessário, o líder perderá 1d6 PV's por ponto faltando.

Exorcismo

Abjuração [bem]

Controlar Spiritum 6

Componentes: V,G, ED (um crucifixo), Pontos de Fé

Tempo de Formulação: 1 cena

Alcance: toque

Alvo: 1 espírito

Duração: instantânea / 7 dias

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia:sim ;

Este ritual livra a vítima de qualquer tipo de possessão demoníaca.

Durante o ritual, o mago gera uma força que “arranca” o demô-
nio ou espírito do corpo da vítima. Foi um ritual muito utilizado
pelos magos do Arkanun Arcanorum e sacerdotes católicos du-
rante toda a Idade Média. O espírito pode fazer um teste de
vontade (WILL). Se falhar, será arrancado da vítima. O espírito
não pode retornar a este plano por 7 anos. Há uma chance de 15%
de que o mago ou algum ente querido seja a próxima vítima do
espírito, decorrido esse tempo.

Daemon: Este ritual consome 1 ponto de maga ou de 6 para cai
pontos de WILL do espírito a ser exorcizado, até um máximo de 21
(espíritos com WILL maior que 21 não são afetados por este ritual).

Explosão

Evocação [fogo, ácido, frio, escuridão, eletricidade, energia ou sônico]

Criar/Controlar Caminho Elemental 3

Componentes: V, G, F (um item pessoal do mago)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 50m

Área: 5m de raio / nível

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Acima do 5º nível, um mago pode fazer ataques mais devasta-
dores com qualquer dos Caminhos Elementais. [3 semelhante ao

--- page 85 ---
Ataque Mágico, com a diferença de que explode no ponto de
impacto como uma grande bola de fogo, explosão de ácido, glo-
bo de luz, estilhaços de rochas, estrondo sônico ou impacto de
trevas — dependendo do Caminho utilizado.

A explosão causa 1d6+1 pontos de dano por nível, reduzido
em 1d6+1 a cada 5m de distância do alvo (máximo de 12d6+12).
Todas as vítimas dentro da área de explosão podem fazer um
teste de reflexos (AGD) para reduzir o dano à metade.

Note que o próprio mago ou seus amigos podem eventual-
* mente estar dentro do raio de ação deste ritual. Por isso, é necessá-
ria extrema cautela quando o feiticeiro estiver manipulando estas
forças tão destrutivas.

facas

Conjuração (Criação)

Criar/Controlar Terra 4

Componentes: V, G, M (uma capa ou sobretudo)

Tempo de Formulação: 1 ação

“Alcance: toque

Efeitos: conjura 4 adagas

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Do interior de sua capa, o mago conjura 4 adagas mágicas que
pode atremessar com perícia adequada, todas as 4 de uma só vez,
cada uma causando 1d6+1 pontos de dano (ou 2d6+1, caso con-
siga um acerto crítico). As adagas são sempre ornamentadas com

terem acertado seus alvos.

Daemon: Considerar que o mago possui a perícia Arremesso
100% independente do valores que o mago realmente tiver na
perícia. O efeito mágico prevalece sobre a perícia.

d20: Considerar que o mago possui Bônus Base de Ataque
+20 independente do bônus que ele realmente possua para arre-
messar as facas.

faixas de Citorak

Transmutação

Controlar Luz /Spiritum/Metamagia 6

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 20m

Alvo: 1 criatura

Duração: Concentração

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Citorak era um antigo demônio etrusco pouco mencionado
nos manuais de ocultismo. Sabe-se apenas que ele era conhecido
como “o captor” e que aprisionava as almas dos que ousassem
mencionar seu nome. :
Com este ritual, o mago é capaz de invocar as faixas escarlates de
Citorak para aprisionar seu inimigo. Esta prisão espiritual pode
ser conjurada a até 20m de distância.

o 2

runas e desenhos místicos e desaparecem poucos segundos após

As faixas são imunes a qualquer tipo de dano físico ou magia com
nível (Focus) menor ou iguala 4e, para libertar-se, é necessário um
teste de vontade (WILL da vítima vs. WILL+nível do mago).

Enquanto o mago mantiver a concentração, a vítima não pode
escapar a não ser através da força de vontade. Contudo, o feiticeiro
não pode realizar nenhum tipo de ação que não seja falar ou andar
com metade da velocidade normal ou a concentração é quebrada e
a vítima pode se libertar automaticamente. :

falsa Ilusão

Ilusão (Idéia) [ação mental]

Controlar Luz 4

Componentes: V, G, M (um pouco de pó de prata)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 objeto

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Eiste ritual foi projetado para enganar guerreiros acostumados a
lutar contra ilusões e monstros ilusórios. Na verdade, ele pega um
objeto ou criatura REAL e a camufla com sinais óbvios de ilusão
(deixando-a um pouco translúcida, apagando sua sombra ou fazen-
do parecer que ela não tem peso). Com isso, a vítima pensará tratar-
se de uma ilusão, baixando sua guarda. Qualquer primeiro ataque
feito pela ilusão será considerado crítico caso a vítima esteja
despreparada. Criaturas com INT menor do que 6 não são afetadas
por este ritual, pois não percebem as sutilezas envolvidas.

falsificação

Conjuração (Criação)

Entender Plantas 1

Componentes: V, G, M (papel com a letra a ser copiada, tinta a
base de plantas)

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 manuscrito

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este magnífico feitiço permite ao mago copiar a letra de uma pessoa
com perfeição, de modo a enganar até mesmo especialistas em caligra-
fia. Para tanto, o mago precisa de uma folha de papel com a letra a ser
copiada. O ritual consegue apenas imitar as letras que estejam presen-
tes no texto-base: qualquer letra que não esteja nesse texto sairá dife-
rente da original e poderá servir para detectar a falsificação.

Apenas uma página pode ser escrita a cada uso deste ritual. Para
realizar o feitiço, o mago coloca o texto-padrão ao lado da folha de
papel onde vai escrever, coloca sua mão esquerda sobre a letra a ser
copiada enquanto derrama as tintas vegetais sobre a outra folha de
papel. À tinta se transformará magicamente no texto que o mago
pensar, com a letra idêntica ao do texto-base. O papel escrito é per-
manente, mas irradia uma fraca aura de magia.

--- page 86 ---
farpas

Evocação

Criar Plantas 3

Componentes: V, G, M (algum objeto grande de madeira)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Área: 3m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Apenas tocando um objeto de madeira (uma mesa ou cadeira,
por exemplo), a bruxa é capaz de explodi-lo em dezenas de farpas
afiadíssimas, que são arremessadas com grande velocidade contra
um alvo escolhido. As farpas realizam 1d6-+1 ataques, cada um cau-
sando 1d6 pontos de dano cada, dentro de um círculo com 3m de
raio ao redor do primeiro alvo escolhido. As vítimas que estiverem
dentro desse raio de efeito podem fazer testes de reflexos (AGI)
para reduzir o dano das farpas à metade.

Fascinação

Encantamento (Compulsão) [ação mental)
Entender Luz/Humanos 3
Componentes: V,G, M

(um vaga-lume vivo)

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 peça de arte

Duração: 2 rodadas / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL)

anula

Resistência à Magia: sim

Diz a lenda que esta magia foi criada por
um artista frustrado, muito competente em
mágica, mas incapaz de produzir uma verdadeira obra
de arte. Lançada sobre uma pintura, escultura, traje ou outra peça
artística, ela exige de qualquer observador um teste de vontade
(WILL). Se falhar, a vítima não consegue tirar os olhos do objeto,
ficando totalmente encantada com sua beleza, durante uma cena.

O transe pode ser interrompido facilmente: basta que a vítima
receba qualquer dano ou apenas seja sacudida (“Ei, acorda??. Mor-
tos-vivos, construtos, golens, criaturas mágicas, seres com INT
14 ou maior ou Personagens do 6º nível ou maior são imunes aos
efeitos deste ritual.

Embora pareça inofensiva, esta mágica pode ser perigosa. Em
suas versões ainda mais poderosas (o tempo de fascinação varia
de acordo com o nível do mago que conjurou o ritual), caso não
seja arrancada de seu transe, uma vítima pode observar o objeto
de sua fascinação durante dias, sem comer, beber ou dormir, até
morter de inanição. Conta-se histórias de aventureiros solitários
que morreram em casas ou mansões abandonadas, contemplan-
do um quadro ou estátua até a morte. À presença de objetos
tratados com esta magia é proibida no Reinado, sob pena de
apreensão da peça e prisão.

Fascinação so feiticeiro

Encantamento (Compulsão) [ação mental)

Entender Luz/ Humanos 5

Componentes: V, G, M (um vaga-lume vivo)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Alvo: pessoas do sexo oposto

Duração: 2 rodadas / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta é uma variação da magia Fascinação, mas utilizada pelo pró-
prio mago para atrair para si os olhares de uma pessoa do sexo
oposto. Ela exige de qualquer observador um teste de vontade
(WILL). Se falhar, a vítima não consegue tirar os olhos do mago,
ficando totalmente encantada com sua beleza, durante uma cena.

O transe pode ser interrompido facilmente: basta que a vítima
receba qualquer tipo dano ou apenas seja sacudida (“acordal?). .
Mortos-vivos, construtos, golens, criaturas mágicas, seres com
INT 14 ou maior ou Personagens do 6º nível ou maior são imu-.

nes aos efeitos deste ritual.

Fechadura

Transmutação
Controlar Ar 3
Componentes: V, G, Eº (uma chave de
bronze)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque
Alvo: 1 porta.ou janela
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Esta magia “tranca” uma porta ou janela
como se um espécie de cola mágica tivesse sido ..
passada em suas borda. À fechadura permanece funcionando 4
independente da magia (a porta pode ser trancada com a chave. Í d
original além da magia). j
Daemon: a tranca tem FR equivalente ao Pocus empregado (ER
18 para Focus 3; FR 24 para Focus 4; ER 30 para Focus 5; ER 36 para
Focus 6). Para abrir a porta, um personagem precisa testar sua FR
contra a ER da magia + FR da porta, para conseguir arrombá-la.
d20: considere que para arrombar a porta ou janela através do
uso de força, o personagem deve vencer uma CD 35.

ferro em Vidro

“Transmutação

Controlar Terra 5

Componentes: V (os versos de Abramelin), G, M (sal grosso),
Tempo de Formulação: 1 rodada É
Alcance: 2m

Alvo: 1 objeto de ferro ou de vidro
Duração: 1 rodada / nível

--- page 87 ---
Teste de Resistência: nenhum.

Resistência à Magia: sim (objeto)

Este ritual consiste em arremessar contra o objeto alvo um
punhado de sal grosso (enquanto recita os versos de Abramelin),
o mago e a bruxa será capaz de converter ferro em vidro ou vidro
em ferro durante alguns minutos. Este ritual cria os chamados
“cacos de ferro” quando a magia perde seu efeito, Apenas objetos
de ferro não-mágico e com no máximo im de comprimento
podem ser afetado. Geralmente é utilizado contra trancas, cadea-
dos e ferrolhos de portas.

ferrões Venenosos

Conjuração (Criação)

Criar Água / Trevas 3

Componentes: V,G, M (o espinho de um cacto)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Área: Im de raio

Duração: 3d6 rodadas

Teste de Resistência: reflexos (AGI vs. DEX) anula

Resistência à Magia: não

Com esta magia o usuário dispara pelos dedos uma pequena
chuva de dardos parecidos com espinhos de cacto, sobre uma área
aproximada de im de raio. O mago não precisa fazer nenhum
teste para acertar, mas a vítima tem direito a um teste de reflexos
(AGI vs. DEX do mago) para se esquivar.

Uma vítima que tenha recebido um dardo envenenado sofre um
tedutor temporário de -3 em todos os seus Atributos e começa à
perder 1 PV por rodada, durante 3d6 rodadas. O veneno pode ser
detido com um teste bem sucedido de Medicina, Primeiros Socor-
ros (ou semelhante), ou qualquer magia de cura (mas usada deste
modo a magia não restaura PVs; apenas impede que o veneno
continue agindo). Os dardos não conseguem penetrar nenhuma
superficie que possua BA +4 (IP 3) ou maior.

Fio

Adivinhação

Entender/Controlar Água 2

Componentes: V,G
* Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 100m
- Efeitos: comanda um fio de água

Duração: 5 rodadas / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual moderno consiste em comandar mentalmente um
fio de água corrente (de uma torneira ou pequeno riacho, por
exemplo) como se fosse uma cobra. O mago recebe as sensações
relativas ao ambiente por onde o fio d'água passar, incluindo
escutar, sentir e cheirar, Funciona perfeitamente como espião em
ambientes rurais ou externos. A cobra de água pode deslocar-se a

uma distância definida pelo nível do mago (até 2º nível = Sm; .

níveis e 10m; níveis 6º-7º=30m; níveis 8º+=50m).

84.

Flecha de Ácido

Conjuração (Criação) [ácido]

Criar Água/ Trevas3

Componentes: V, G, M (a ponta de uma flecha)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 criatura

Duração: 3 rodadas

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual cria uma flecha de ácido que é disparada das mãos do
mago até uma vítima. O mago precisa acertar um teste de arqueria (role
um ataque como se o mago estivesse usando um arco) para acertar à
flecha, e se conseguir a flecha causará 3d6 pontos de dano na primeira
rodada, 2d6 na segunda é 1dó na terceira. À vítima tem direito a fazer
3 testes de fortitude (CON), para diminuir cada um dos danos à
metade. A dor causada pela corrosão é tão grande que impede a vítima
de fazer qualquer tipo de ação que envolva concentração (magia).

Flecha de fogo

Conjuração (Criação) [fogo]

Criar Fogo 2

Componentes: V, G, M (a ponta de uma flecha)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura

Duração: instantânea

Teste de Resistência: ver descrição

Resistência à Magia: sim

Essa magia cria uma flecha de fogo nas mãos do mago, que pode
ser arremessada até um alvo (e nunca erra), causando 1dó (pela fle-
cha) +2d6 pontos dé dano (por fogo). A vítima pode fazer um teste
de reflexos (AGI) para reduzir o segundo dano à metade.

Flecha de fogo (versão militar)

“Transmutação [fogo]

Criar Fogo 3 |

Componentes: V, G, M (as pontas de algumas flechas)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: ver descrição

Dutação: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

A segunda variante deste ritual permite ao mago incendiar a ponta 4
de 3 flechas mais 1 flecha para cada nível acima do 5º (3 flechasno 5º |
nível, 4 flechas no 6º nível e assim por diante) até um máximo de 20 |
flechas desde que elas estejam prontas para serem disparadas (ou seja, -
não pode utilizar este ritual para incendiar flechas que estejam na aljava).

Flechas de fogo causam um adicional de 2d6 pontos de dano

por fogo, além de atear fogo em superfícies inflamáveis como
cortinas, telhados de palha, óleo e outros.

--- page 88 ---
Flechas Incandescentes

Evocação [fogo]

Criar Fogo 3

Componentes: V,G, M (salitre)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 20m

Alvo: até 33 pontas de flechas

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual era utilizado durante a Idade Média para auxiliar os
arqueiros do exército beneficiado pelo feiticeiro. Os arqueiros fazem a
tradicional formação de disparo e o mago jogava salitre sobre as fle-
chas, até o limite máximo de 33 flechas e todas acendiam suas pontas
como se fossem tochas, causando +1d6 pontos de dano pó fogo.

Flechas Incandescentes deixou de ser utilizado com o desen-
volvimento das armas de fogo. A única restrição é que o fogo
mágico não queima inimigos que possuam a mesma religião que
o mago que conjurou esse ritual.

Flechas Mágicas de Questor

Conjuração (Criação)

Controlar Plantas 3

Componentes: V, G, F/ED (uma ponta de flecha de prata)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Alvo: 1 flecha a cada 2 níveis

Duração: 1 rodada

“Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia foi criada para que pequenos exércitos de arqueiros
pudessem fazer frente a grandes tropas inimigas. Para cada dois
níveis que o feiticeiro possua, uma flecha pode ser afetada neste
ritual, As flechas precisam ser disparadas na mesma rodada em
que foram encantadas, pois perdem seu efeito mágico após uma
rodada. Quando o último verso é recitado, cada flecha disparada
divide-se em três (o atacante faz três ataques separadamente, um
para cada flecha).

Flick

Evocação [luz]

Criar/Controlar Luz 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: 5m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

É um dos rituais mais simples do Caminho da Luz. O mago
estala os dedos algumas vezes e aparecem dezenas de pequenos
pontos de luz, que ele pode comandar mentalmente. Pode ser

“recer os não-magos que zombam de seu poder. As flores que

usado para iluminar trajetos à noite, envolver objetos ou como.
sinalização. Os magos mais experientes consideram este ritual
apenas como um exercício dos poderes místicos da Luz.

Flor Perene de Milady, A

Conjuração (Criação)

Criar Plantas/Metamagia 2

Componentes: V.G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Efeito: faz crescer flores em um local ouno corpo de uma criatura

Duração: permanente

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Inventada por uma antiga aluna da Academia Arcana de Valkaria
(que preferiu se manter anônima para evitar problemas posterio-
res...), esta magia simples pode ser realizada por muitos magos -
iniciantes. Ela faz nascer um pequeno e singelo gerânio, totalmen-.
te inofensivo. Acontece que, quando ele é arrancado, uma nova.
flor nasce no local — e assim indefinidamente, sendo impossível
remover a flor por meios normais. Lançada contra uma criatura
viva, ela terá direito a um teste de fortitude (CON) para negar o
efeito; se falhar, terá uma linda florzinha nascendo em alguma
parte de seu corpo (este ritual não funciona em Personagens do 7º.
nível ou superior).

A única forma de remover a flor é com magia (geralmente atra-
vés de Cancelamento de Magia ou rituais semelhantes); por esse
motivo a Flor Perene costuma ser usada pelos magos para abor-

foram arrancadas desaparecem momentos depois. Esta magia
não pode de nenhuma forma ser usada para causar dano ou pro-
vocar qualquer penalidade de combate.

Existem versões deste ritual para outras flores e plantas, como
a rosa vermelha, violetas ou margaridas. Com paciência e dedica-
ção, uma feiticeira conseguiria produzir jardins fabulosos e eter-
nos em sua residência. é

Fobia

Encantamento (Compulsão) [ação mental) [medo]

Entender Humanos 5

Componentes: V, G, F/FD (um objeto pessoal da vítima)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Pela Duração do ritual, a vítima precisa passar em um teste de
vontade (WILL vs. WILL do mago) ou terá um medo irresistível
de um objeto ou situação escolhida pelo mago. As fobias geral.
mente escolhidas são alguns tipos de animais (cobras, aranhas...
altura, multidões, espaços fechados ou espaços abertos etc., mas
qualquer tipo de fobia pode ser conjurado com este ritual.

--- page 89 ---
fogo Papal

Adivinhação

Entender Fogo/Humanos 4

Componentes: V,G, M (uma fogueira é papiros especialmente

preparados)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: Om

Área: 1 sala

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Através deste ritual, que requer a cooperação de vários magos, é
possível captar a vontade de cada uma das pessoas presentes no
ritual e convertê-la em uma grande chama avermelhada com 2 ou
3 metros de altura.

Nessa chama, papiros especiais com o nome dos dois candida-
tos ao cargo são queimados e a fumaça produzida por eles (branca
ou negra) indicará a aceitação desse candidato por parte da maio-
ria. A fumaça resultante indicará aos magos quem foi o candidato
escolhido pela maioria (50% +1 dos participantes). Basta apenas
que um dos magos presentes no ritual possua este feitiço.

Daemon: cada um dos participantes colabora com 1 ponto de
magia ou (se não for mago) 1 Ponto de Fé (ou se na possui
nenhum dos dois) 1 ponto de Vida.

d20: cada um dos participantes colabora a descarga de uma magia
preparada ou memorizada ou (se não for mago) 1 ponto de Vida.

fogos de Artifício

Exvocação [fogo] [luz]

Criar/Controlar Luz/Fogo 3

Componentes: V,G, M (enxofre, salitre e corantes)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 50m

Efeitos: cria fogos de artifício

Duração: 10 rodadas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido para grandes festivais na antiga China, este ritual
cria fogos de artifício inofensivos, porém muito bonitos de se-
rem vislumbrados. As explosões coloridas (o ritual permite ao

| mago criar até uma por nível) podem ser vistas a até Skm de

distância e cada uma delas pode ser criada em qualquer uma das
cores do arco-íris que o mago escolher.

fome

Encantamento (Compulsão) [ação mental)
Entender/Controlar Humanos 3
Componentes: V, G, M (uma maçã vermelha)
“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Área: 10m de raio

Duração: 1 rodada / nível

86

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Um dos principais rituais criados por Zebub, senhor das pes-
tes, para agravar o sofrimento das populações inimigas após a
destruição de suas colheitas. Originalmente era muito mais pode-
roso e causava a fome durante dias e dias, mas com o tempo,
mesmo os feiticeiros que realizavam este ritual acabavam tornan-
do-se insanos e o poder dele teve de ser diminuído. Atualmente,
o ritual da Fome dura apenas alguns minutos, mas suficiente para
causar grande desconforto em suas vítimas.

Uma vez conjurado, todas as pessoas (e animais) em um raio
de 10m tornam-se extremamente famintas e precisam vencer um
teste de vontade (WILL) por rodada para evitar parar o que estive-
rem fazendo para comer ou procurar comida. Quando encon-
tram, devoram a comida com tanta velocidade que podem acabar
com a ração de um dia inteiro em apenas 3 rodadas.

força de Hércules

“Transmutação

Controlar Humanos 4

Componentes: V, G, M (ervas especiais)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido pelos troianos durante a Antigiidade, eram ri-
tuais preciosos e protegidos, pois sua utilidade em uma guerra era
inestimável. Foi utilizado pelos exércitos de Páris durante a Guer-
ra de Tróia. A pessoa precisa comer as ervas especiais para que o
ritual faça efeito. Uma vez conjurado, o alvo recebe +1 em FR por
nível do feiticeiro (até um máximo de +15).

forma do Dragão

“Transmutação

Controlar Humanos / Animais/Metamagia 8
Componentes: V, G, M (uma escama de dragão)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: o mago se transforma em um dragão

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este poderoso ritual permite ao feiticeiro assumir a forma de
um dragão (do mesmo tipo da escama usada como material),
com todos os poderes, fraquezas e capacidades de um dragão
verdadeiro (considere o dragão equivalente como tendo 20 anos
para cada nível do mago). Todas as estatísticas do personagem
tornam-se as mesmas do dragão.

Os itens mágicos, armaduras e armas mágicas que o personagem
possua são absorvidos pelo ritual e param de funcionar durante a

--- page 90 ---
transformação. Quando o personagem voltar à forma humana, to-
dos os objetos que estavam com ele voltam ao normal.

Estatísticas para dragões específicos de tipos e cores disponí-
veis em cada mundo de Campanha podem ser encontradas no
Guia de Monstros (Daemon) e no Manual dos Monstros (D20).

Este feitiço foi desenvolvido pelo mago Zalokk, que se utili-
zou tanto desta magia que acabou ganhando a fama de ser, na
verdade, um dragão dourado disfarçado de humano.

fortaleza

Abjuração

Controlar Terra/Metamagia 9

Componentes: V, G, M (entalhes e runas específicas)

Tempo de Formulação: 2 rodadas / mº de parede

Alcance: toque

Alvo: 1 construção

Duração: 1 mês

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Fortaleza foi desenvolvido para proteger castelos e fortifi-
cações do use de rituais por forças inimigas. O mago deve
rabiscar as tunas de proteção nas paredes da fortaleza enquan-
to recita os versos deste ritual (um máximo de 300 quadrados
de Im de lado por ritual).

Ao final do ritual, a estrutura estará protegida pelo tempo
de duração do feitiço. Para cada nível do mago, a magia Forta-
leza absorverá dois níveis de magia lançados contra a constru-
ção (caso a fortaleza seja atacada por magias ou efeitos místi-
cos, o ritual absorverá os níveis da magia no espaço atacado,
antes da parede ser danificada).

O ritual protege cada parte da construção. Assim, se uma se-
gunda magia for lançada no mesmo ponto que a primeira, o ritual
descontará mais níveis de magia da proteção, mas se for em outro
ponto, a proteção deste ponto ainda estará intacta.

fortaleza Voadora

“Transmutação
Controlar Ar/Terra 9
Componentes: V, G, F (uma escultura na forma do castelo e
uma sala especial), XP
“Tempo de Formulação: 1 mês
Alcance: Om
Alvo: uma construção
Duração: Permanente (D)
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Esta é uma das mais poderosas magias de Arton e dizem que ela
foia base dos projetos que permitiram a Vectorius criar sua cidade
flutuante. Ela deve ser pesquisado em laboratório (pois é constitu-
ído de Caminhos Opostos, sendo impossível seu uso como magia
espontânea). À conjuração demora um mês para ser realizada e inclui
traçar um cítculo perfeito ao redor do castelo, a escultura de uma
“réplica perfeita do castelo desejado (o que custa no mínimo 45,000

--- page 91 ---
moedas de ouro), além de uma sala especialmente preparada (onde ,

ficará a réplica). Todos os preparativos podem demorar de algumas
semanas a alguns meses, dependendo do tamanho do castelo.

Ao final do ritual o castelo pode ser arrancado do solo com as
palavras mágicas corretas. O castelo pode se deslocar a uma velocida-
de de 10km por hora na horizontal e 100m por hora na vertical.
Pode atingir uma altura máxima de 300m. Para pousar, o mago
deve usar seus conhecimentos de magias da Terra para ajustar o
terreno pata um pouso seguro (caso contrário o castelo pode sofrer
desmoronamentos ou assentamento de solo). O maior perigo des-
te ritual é que qualquer dano que seja feito na réplica é feito no castelo
emsiesea réplica for destruída, o castelo inteiro virá abaixo.

Daemon: O mago armazena dois pontos de magia perma-
nentemente na réplica. A magia permanecerá ativada enquanto os
pontos de magia estiverem contidos no castelo. O pouso do
castelo requer a combinação Controlar Terra.

d20: essa magia custa 4000 XP.

fotossintese

Transmutação

Entender Plantas/Humanos 7
Componentes: V, G, M (seiva de uma planta)
Tempo de Formulação: 30 minutos
Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 2d6 dias + 1 dia por nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este estranho ritual permite ao mago sobreviver por longos perío-.

dos sem comer, apenas utilizando a energia do sol. Para isso, deve
untar seu corpo com a seiva especialmente preparada. im alguns
minutos, suas células começam a ser afetadas pela poderosa magia e o
tom de pele adquire uma textura esverdeada. A partir de então, o
mago pode sobreviver apenas com a luz do sol, sendo que uma hora
debaixo do sol equivale a uma refeição completa (assim, bastam 3
horas sob o sol para deixar o feiticeiro alimentado por um dia inteiro).

O ritual permite ao mago sobreviver dessa maneira por 2d6
dias + 1 dia por nível.

Gagueira de Raviollius

Encantamento (Compulsão)

Entender /Controlar Humanos 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

O alvo deve fazer um teste de fortitude (CON); se falhar, será
acometido por uma gagueira terrível, durante algumas rodadas.

A Gagueira de Raviollius impede o uso de qualquer perícia que
envolva a voz. Lançar magias também se toma muito difícil; para ser

88

capaz de realizar uma magia enquanto estiver gago, antes é preciso ter:
sucesso em um teste de Int (INT). Se falhar, a magia não funciona.
Além disso, cada magia feita pelo personagem gago sofre um acrés-
cimo de 1 rodada no Tempo de Formulação por causa da gagueira.

Galhos

“Transmutação

Controlar Plantas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: 1 galho de árvore

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia simples faz com que o mago consiga controlar um
galho qualquer de uma árvore durante algum tempo, podendo
movimentá-lo como desejar. O galho possui For (FR) 6 e pode
causar 1d2+1 pontos de dano por ataque bem sucedido (usa-se a
prerícia de combate desarmado do mago). O galho possui CA 12
(1P 1) e 6 PVse, se for cortado, o feitiço acaba.

Garras

“Transmutação

Criar Humanos 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: faz as unhas tornarem-se garras

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual antigo, o mago é capaz de deformar terrível-
mente seus dedos e unhas, de modo a ficar com garras de quase
30 cm de comprimento, que cortam como grandes navalhas, cau-
sando 2d6 de dano por ataque bem' sucedido (o mago usa à
perícia de combate desarmado para realizar os ataques).

Garras de Atavus

“Transmutação

Controlar Arkanun/Humanos 2

Componentes: V, G, M (uma escama de dragão)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Lançada sobre uma criatura (o próprio mago ou outra pessoa),
esta magia faz crescer garras em suas mãos para causar dano mai-
or. Enquanto durar o efeito, o alvo da magia recebe +1d6 de
bônus de dano (as garras são consideradas armas mágicas +3).

O único problema é que as garras são um tanto quanto disfor-

--- page 92 ---
mes, causando uma penalidade de —6 em Des nas ações manuais
(-6 em DEX) enquanto estiver com este ritual ativado.

Garras de Maltak

“Transmutação

Criar Arkanun/Humanos 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: deforma as mãos do mago

Duração: 12 horas (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Por meio deste ritual simples, o mago deixa suas mãos deforma-
rem a ponto de parecerem garras avermelhadas. O processo é doloro-
so (1 PV de dano) e fica permanente até o mago remodelar novamen-
te suas mãos (e sofrer mais 1 PV's de dano) ou após 12 horas, quando
o feitiço se reverterá naturalmente (causando o dano da reversão).

As garras fazem 2d6 + bônus de FR de dano por ataque, mas
são tão deformadas que o uso de qualquer material mais delicado
(chaves, frascos, papéis, etc.) torna-se impossível.

Garras de Voorkoor

Conjuração (Criação) [ácido]

Criar Arkanun 4

Componentes: V,G, M (uma pétala de rosa negra)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 20m

Efeitos: cria 1 tentáculo a cada 2 níveis, numa área de Im de raio

Duração: 2 rodadas / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual conjura um tentáculo para cada nível que o mago
possua, que saem do chão formando um círculo de im de raio ao
redor de uma pessoa. Os tentáculos possuem 2m de compri-
mento e agarram-se à pessoa, utilizando suas diversas farpas,
espinhos e garras para se fixar no alvo.

A vítima (ou vítimas) precisa passar em um teste de fortitude
(CON) por tentáculo ou recebem 1d3+1 pontos de dano, além de
ficarem presas (e receberem 1 ponto de dano por rodada até conse-
guirem ge libertar). Cada tentáculo possui IP 1,12 PVs e FR 12.

Cada pessoa pode fazer dois testes por rodada para se libertar
de até dois tentáculos. O dano causado pelos tentáculos é ácido e
corróiatravés das armaduras. Para cada 4 rodadas em contato com
o ácido, a armadura perde um ponto de IP.

Garras do Dragão

“Transmutação

Criar Humanos/Arkanun 4
Componentes: V,G,

(um pingente na forma de garra de dragão)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: transforma uma das mãos em garras

Duração: I'cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago consegue transformar uma de suas mãos em garras
afiadíssimas, muito semelhantes às garras de um dragão. Estas gar-
ras rasgam sua pele original (causando 1 ponto de dano) e permane-
cem durante um combate ou uma cena, voltando ao normal em
seguida. O mago não pode realizar nenhuma tarefa que exija destre-.
za ou delicadeza (DEX) enquanto estiver com a garra do dragão.

A garra causa dano de 2d6-+bônus de FR por ataque bem sucedi-
do, Utiliza-se o ataque desarmando (perícia Briga) para os ataques.

Gasolina

Conjuração (Criação)

Criar Água/Plantas 2

Componentes: V, G, M (uma bolinha de naftalina)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: cria gasolina no tanque de um carro

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um ritual moderno cuja utilidade é encher o tanque de um
carro sem gastar dinheiro, mas que já se provou muito útil em
combate. Esta magia cria 40 litros de combustível, que podem ser
conjurados onde o mago desejar.

Geiser

Evocação

Criar Água 3

Componentes: V,G, E (um cantil de bocal largo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 3m

Alvo: 1 criatura

Duração: instantânea

Teste de Resistência: ver descrição

Resistência à Magia: não

O mago precisa de um cantil para realizar este ritual. Recitando os
versos arcanos, um jato de água com grande força é disparado do |
recipiente sobre uma pessoa, com Força suficiente para tentar derrubá-
la ou mesmo imobilizá-la na parede. O mago precisa manter sua
total concentração enquanto estiver acionando este ritual.

Daemon: a FR do golpe varia com o Focus do ritual (Focus 3=:
3D; Focus 4= 4D; Pocus 5= 5D e Focus 6= 6D).

d20: para se manter em pé a pessoa precisa passar em um teste
de força contra CD 25 + 1 por nível do mago.

Glamour

Ilusão (Padrão) [ação mental]
Controlar Luz 1

--- page 93 ---
Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: altera a aparência

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um dos truques mais simples de magia wicca consiste em alterar
temporariamente a cor de cabelo, olhos ou tom de pele da feiticeira,
apenas deslizando as mãos sobre eles. Se a parte modificada for
tocada por ferro frio, o feitiço será quebrado imediatamente.

Daemon: o efeito pode ser prolongado pelo gasto adicional
ou armazenamento de pontos de magia.

Glamour das fadas

Nusão (Padrão) [ação mental]

Controlar Luz/Humanos 3

Componentes: V, G, F (uma pulseira de brilhantes)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: aumenta o Carisma

Dutação: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um dos truques utilizados pela maioria das fadas para me-
lhorar seu Carisma. Quando utilizado, esse ritual modifica as
feições de uma feiticeira (só funciona com mulheres), deixan-
do-a com um bônus de +6 em Car (CAR), até um máximo de

21. O ritual será quebrado imediatamente se a pele da feiticeira

for tocada por ferro frio.
Daemon: o efeito pode ser prolongado pelo gasto adicional
ou armazenamento de pontos de magia.

Gosma

Transmutação

Criar Plantas 2

Componentes: V,C, M (um fungo especialmente preparado)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 5m

Área: 2m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: ver descrição

Resistência à Magia: não

Esta magia foi desenvolvida pelos druidas de Arcádia, original-
mente. para apanhar roedores e outros animais pequenos sem
machucá-los, mas em pouco tempo foi adaptada para combate.

Consiste em arremessar o fungo na área desejada enquanto
recita os encantamentos corretos. O fungo crescerá a uma veloci-
dade enorme, ocupando uma área de 2m de raio em uma rodada.
O fungo é extremamente grudento, e qualquer pessoa que esteja
na área de efeito ou pise nela após o ritual ter se iniciado ficará
grudado no fungo. Após algum tempo, o fungo perde suas
propriedades místicas, dissolvendo-se inofensivamente.

10

Daemon: a gosma possui FR 12, que deve ser testada cada vez que
qualquer objeto ou pessoa entrar em contato com a superficie do fungo.

d20: se um personagem desejar passar pela gosma, deve en-
frentar um teste de força contra CD 15.

Grito Berserk

Evocação [sônico)

Controlar Ar 5

Componentes: V, G, E (uma bandeira ou estandarte)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: um cone de 40m de comprimento por 20m de base

Duração: instantânea / 1 rodada a cada 2 níveis

Teste de Resistência: nenhum / fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: não

Dizem que este ritual foi desenvolvido pelos anões guerreiros
de Doherimm. Um dos anões, em geral o líder ou mais impor-
tante guerreiro empunha a bandeira do grupo ou o estandarte e
grita a plenos pulmões contra os oponentes. O grito de guerra
causa 1 ponto de dano por nível em todos os inimigos que esti- .
verem na área do feitiço (um cone com cerca de 40m de compri-
mento por 20m na base maior), bem como faz com que eles
fiquem atordoados por uma rodada pata cada dois níveis do,
guerreiro que efetuou o Grito Berserk. :

As vítimas podem fazer um teste de fortitude (CON) para
resistitem ao atordoamento ou receberem metade do dano. Este
ritual só pode ser utilizado uma vez em cada batalha.

Grito Desesperado

Encantamento (Compulsão) [medo] [acção mental) [sônico]

Controlar Humanos/Ar 2

Componentes: SM

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: 3Km de raio / Im

Duração: 1 cena / 1d6 rodadas

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula / fortitude

(CON) anula

Resistência à Magia: não / não

O Grito Desesperado foi criado para assustar os oponentes
antes de uma batalha. Com ele, o mago pode gritar uma espécie
de uivo arrepiante que pode ser ouvido a 3km de distância. Todos
os oponentes dentro dessa distância abaixo do 4º nível devem
fazer um teste de vontade (WILL) ou receberão uma penalidade
de -2 (-10%) em todas as jogadas de combate.

O feitiço não funciona muito bem como ataque. Se o grito for
dado propositalmente bem próximo de uma' pessoa, a vítima
recebe 1dó pontos de dano e precisa fazer um teste de fortitude
(CON) ou permanecerá surda por 1d6 rodadas, mas já foi muito.
utilizado para baixar a moral das tropas inimigas. :

Existem modificações deste ritual para servir como sinalizador |
para tropas ou para mandar mensagens em código para compa:
nheiros que estejam distante.

--- page 94 ---
Grouxo

Transmutação

Controlar Animais/Humanos 2

Componentes: V, G, M (uma língua de sapo seca)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual'medonho faz com que a língua do feiticeiro (ou de
um alvo escolhido por ele) se torne magicamente longa, dura e
pegajosa, como a língua de um sapo. O rosto do alvo incha e se
expande para acomodar a língua de 4m de comprimento, que
pode ser usada como um chicote para atacar seus inimigos em um
ataque extra por rodada (dano 1d6+1) ou para aprisionar opo-
nentes com For (ER) 15.

Caso o inimigo decida atacar a língua especifica-
mente (para soltar algum colega preso, por exem-
plo), ela possui 12 PVs e redução de dano 2/
+3 (IP 2). Se for cortada, o dono da língua
recebe 1 ponto de dano. Enquanto esti-
ver sob efeito desse ritual, a pessoa não
será capaz de falar.

Guarda-Chuva

Abjuração

Controlar Água 1

Componentes: V, G, E (um sobretu-

do ou capa de pele de animais)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: protege contra a chuva

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual necessita de um sobretudo como fetiche e foi
desenvolvido na década de 30, mas alguns estudiosos conhe-
cem versões medievais deste ritual, utilizando-se de uma pele
de animal como fetiche.

Perimitia originalmente ao feiticeiro entrar em uma chuva sem
se molhar. Quando ativado, o ritual faz com que nenhum líquido
consiga tocar as roupas do mago, tornando-o literalmente imper-
meável. Mais tarde, este ritual foi modificado para suportar vene-
nos (4º nível) ou até mesmo banhos de ácido (7º nível).

Guardião Fiel

Conjuração (Invocação)

Criar Spiritum 1

Componentes: V, G, M (um osso)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: Om

Área: 20m de raio

Duração: até'o nascer do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Criado pelos antigos pastores gregos, esta magia conjura o es-
pírito de um cão que já tenha morrido, para atuar como pastor ou
cão de guarda pela duração do ritual. O guardião fiel vigia uma
área de até 20m ao redor do feiticeiro e se qualquer pessoa, animal |
ou espírito se aproximar dele, o guardião alertará o mago.

O cachorro fantasma também pode ser conjurado para prote-
ger um local ou vigiar prisioneiros. Nesse caso, se alguém se apro-
ximar do alvo ou se o prisioneiro se libertar o cachorro alertará o
mago (a uma distância de até 200m do local).

Guelras

“Transmutação
Entender Água 3
Componentes: V, G, F/FD (amuleto na forma de
uma concha), XP (opcional)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: toque
Efeitos: permite que o mago respire
embaixo d'água
Dutação: 10 minutos / nível
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
O mago precisa de um amuleto es-
pecial na forma de uma pequena concha
de metal, preso a seu pescoço. Quando
o ritual é ativado, o mago será capaz de
respirar sob a água pela duração do feitiço.
Daemon: o feiticeiro pode armazenar um
ponto de magia no amuleto, tornando-o um
amuleto de guelras (como os magos atlantes cha-
mavam este ritual).
d20: o mago pode tomar este efeito permanente usando a
magia Permanência ao custo de 1000XP á

Guerreiros de Areia

Conjuração (Invocação)

Criar Terra 4 E

Componentes: V, G, M (1 rubi vermelho), P (outro rubi ver-

melho e ateia, poeira ou terra solta)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 10m

Efeitos: cria 1 guerteiro de areia a cada 2 níveis

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual precisa ser realizado em um local onde haja muita
areia, poeira ou terra solta.

O mago conjura um vento mágico que molda a poeira em
guerreiros que lembram vagamente esqueletos, formados por pó.

9

--- page 95 ---
Estes guerreiros possuem espadas e armaduras de metal enferru-
jado (criadas magicamente pelo ritual).

O feiticeiro precisa esmagar uma das gemas e atirá-la na areia é
este gesto iniciará o ritual. A outra gema deverá estar em posse do
mago o tempo todo; se for derrubada, o feitiço será interrompi-
do e os guerreiros serão dissolvidos imediatamente.

Cada guerreiro destruído (ou no final da duração do feitiço) se
dissolverá em areia e ferrugem. O mago é capaz de criar um guer-
reiro de areia para cada dois níveis que possua.

Habilidade de Vidraceiro

Transmutação

Entender /Controlar Fogo 2

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 objeto de vidro ou plástico

Duração: permanente

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto)

Resistência à Magia: sim (objeto)

Permite ao mago detreter plásticos ou vidros em sua mão,
apenas utilizando a força de sua vontade (e um pouco de energia
mística) até um volume máximo de 20cm x 20cm x 20cm.

Daemon: se o mago possuir a I'orma Entender, pode moldar
este plástico com a habilidade de um artesão, formando objetos
rudimentares (ou até mesmo peças elaboradas, se o mago pos-
suir a perícia Artífice).

Idade

Necromancia

Controlar Humanos 5

Componentes: V, G, M (o coração de um velho)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: permanente

Teste de Resistência: fortitude (CON) teduz à metade

Resistência à Magia: sim

Inicialmente desenvolvido pelos vampiros strigoi, este ritual
era utilizado para envelhecê-los artificialmente, de modo a ampli-
ar seus poderes. À primeira versão deste ritual foi roubada de seu
Santuário por um mortal de nome Avelon Constantine, em 1450
e levada para o Arcanorum de Roma.

Este ritual é usado para envelhecer uma vítima adulta (com
mais de 18 anos) em 5d6 anos, A vítima pode fazer um teste de
fortitude (CON) para ter sua pena reduzida pela metade.

Para realizar o ritual, o mago deve esmagar o coração de um velho
com as mãos, drenando lentamente a vida do corpo da vítima.

Ignição
Evocação [eletricidade]
Eintender Ar/Luz 1

72

Componentes: G

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 veículo

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum / fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: não :

Este feitiço modemo permite ao mago ligar um carro ou outro
tipo de veículo mesmo que não tenha a chave para isso, O ritual
faz com que uma corrente elétrica específica passe pela ignição,
ligando automaticamente qualquer tipo de motor, independente
do mago conhecer ou não o funcionamento do veículo. Carros
especiais ou preparados têm direito a um teste de fortitude (CON).

Ilusão |

Ilusão (Padrão) [ação mental)

Criar/Controlar Luz 3

Componentes: V, G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Estes são alguns dos rituais mais antigos e conhecidos, desen-
volvidos pelos magos romanos chamados de Illusores (ou Ilusi-
onistas). Com esse ritual, o mago consegue “esculpir” um objeto

“ com luzes e cores a partir do nada, utilizando apenas sua memó-

ria, de modo a criar um objeto ilusório. Qualquer objeto pode ser
criado, respeitando os limites de tamanho de um homem.

A ilusão não tem som algum (a menos que o mago possua
conhecimentos no Caminho do Ar) e é criada tão perfeitamente
quanto o conhecimento do mago a respeito do que ele está crian-
do (alguém que nunca viu um elefante será incapaz de criar uma
boa ilusão de um elefante). Se um mago viu um elefante no.
escuro e não sabe exatamente como ele é, a imagem poderá sair
distorcida, errada, defeituosa, borrada ou mesmo muito diferen-
te do que ela realmente deseja representar.

tim combate, uma ilusão utiliza os valores de combate (ou
perícia de combate) do mago e isso pode ser um indício de que a
imagem criada seja realmente uma ilusão. Se alguém desconfiar
que o objeto a sua frente seja uma ilusão, a pessoa pode se concen-
trar e fazer um. teste de desacreditar (PER vs. WILL do mago)
pata detectar a ilusão. Uma vez que o indivíduo tenha passado no
teste, ele passará a enxergar a ilusão como uma forma translúcida,
semelhante a um fantasma.

Qualquer dano causado (e mesmo danos ilusórios estão limi-
tados pelo Focus da magia) é considerado ilusório e caso a vítima
“morra”, ela apenas desmaiará por 1d6 horas. Todos os danos
causados desaparecem em 3dG rodadas, independentemente da
ilusão ser mantida com pontos extras de magia.

Ilusões requerem concentração absoluta do mago, não permi-
tindo que o conjurador faça qualquer ação que exija mais do que
andar lentamente.

--- page 96 ---
“Wusão ||

Ilusão (Padrão) [ação mental)

Criar/Controlar Luz 4

Componentes: V, G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 40m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão 1, mas o tamanho da ilusão
pode ser o de uma vaca ou de um carro.

Ilusão ||]

Ilusão (Padrão) [ação mental)

Criar/Controlar Luz 5

Componentes: V, G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 60m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão I, mas o tamanho pode ser
o de uma pequena casa

Ilusão IV

Ilusão (Padrão) [ação mental]

Criar/Controlar Luz 3

Componentes: V,G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação ;

Alcance: 80m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão 1, mas o tamanho pode ser
o de uma casa grande com dois andares.

Ilusão V

Ilusão (Padrão) [ação mental)

Criar/Controlar Luz 7

Componentes: V, G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão I, mas o tamanho pode ser
o de uma fortaleza ou castelo.

Ilusão Avançada |

ça que este ritual pode ter adicionado sons, barulhos e até cheiros. .

poderá improvisar, utilizando sons que julgar serem parecidos, -
mas por sua própria conta e risco.

de combate) do mago e isso pode ser um indício de que a imagem

Ilusão (Padrão) [ação mental)

Criar/Controlar Luz/ Ar 4

Componentes: V, G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação E

Alcance: 20m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PIER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Esta é a variação mais elaborada das ilusões, que inclui som. .
Funciona da mesma maneira que os rituais Ilusão, com à diferen-

Os sons também só podem ser imitados se'o mago já os
escutou em algum lugar (alguém que nunca escutôu um rouxinol
cantar será incapaz de criar a ilusão de um rouxinol). O feiticeiro

Em combate, uma ilusão utiliza os valores de combate (ou perícia

criada seja realmente uma ilusão. Se alguém desconfiar que o objeto a
sua frente seja uma ilusão, a pessoa pode se concentrar e fazer um teste
de vontade (PER vs. WILL do mago) para detectar a ilusão. Uma vez
que o indivíduo tenha passado no teste, ele passará a enxergar a ilusão
como uma forma translúcida, semelhante a um fantasma. ;

Qualquer dano causado (e mesmo danos ilusórios estão limi-
tados pelo Focus da magia) é considerado ilusório e caso a vítima
“morra”, ela apenas desmaiará por 1d6 horas. Todos os danos
causados desaparecem em 3d6 rodadas, independentemente da
ilusão ser mantida com pontos extras de mágia.

Ilusões Avançadas requerem concentração absoluta do mago,
não permitindo que o conjurador faça qualquer ação que exija
mais do que andar lentamente.

llusão Avançada ||

Ilusão (Padrão) [ação mental) E 4

Criar/Controlar Luz/Ar 5

Componentes: V, G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 40m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PIIR) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão Avançada I, mas o tama-
nho da ilusão pode ser o de uma vaca ou de um carro.

lusão Avançada Ill |

Ilusão (Padrão) [ação mental)

Criar/Controlar Luz/Ar 6

Componentes: V, G, M (pó de giz multicolorido)
Tempo de Formulação: 1 ação

--- page 97 ---
Alcance: 60m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão Avançada 1, mas o tama-
nho da ilusão pode ser o de uma pequena casa.

Ilusão Avançada |V

Ilusão (Padrão) [ação mental]

Criar/Controlar Luz/Ar 7

Componentes: V, G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 80m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão Avançada 1, mas o tama-
nho da ilusão pode ser o de uma casa grande, com dois andares.

Ilusão Avançada V

Ilusão (Padrão) [ação mental]

Criar/Controlar Luz/Ar 8

Componentes: V,G, M (pó de giz multicolorido)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 40m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão Avançada I, mas o tama-
nho da ilusão pode ser o de uma fortaleza ou um castelo.

Ilusão Total |

Iusão (Sombra) [ação mental)

Criar/Controlar Ar/Luz/Trevas 5

Componentes: V, G, E (uma varinha especialmente preparada)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Esta é a mais eficiente magia de ilusão conhecida, capaz de
enganar completamente todos os sentidos (inclusive o tato) —
porque é uma imagem sólida. Apenas em casos muito especiais
“são permitidos testes de vontade (INT) para perceber e desacredi-
tar essa ilusão (como a imagem de uma pessoa morta, por exem-
plo), a critério do Mestre.

Qualquer objeto pode ser criado, respeitando os limites de ta-
manho de uma pessoa e de conhecimento do mago. Sentidos

especiais não fazem diferença e a única forma de perceber algo
suspeito em relação a uma ilusão deste poder é por Detecção de
Magia (ou semelhante) e nem mesmo isso garante que se trata
mesmo de uma ilusão!

A Ilusão Total produz um efeito tão perfeito que pode até mes-
mo causar dano, mas será assim será um “dano ilusório”. Caso
receba dano de uma ilusão, o personagem tem direito a um teste de
fortitude (CON); se tiver sucesso, ele percebe que nada sofreu, 0 que
lhe dá direito a um segundo teste de desacreditar (PER vs WILL do
mago). Se falhar no primeiro teste, sofre dano normal (o dano da
ilusão é sempre igual ao nível usado para criá-la, em d6). Uma criatu-
ra que tenha seus PVs reduzidos a zero por dano ilusório pode cair
é ficar inconsciente durante algumas horas, mas não morrerá.

Ilusão Total |)

Ilusão (Sombra) [ação mental)

Criar/Controlar Ar/Luz/Trevas 6

Componentes: V, G, F (uma varinha especialmente preparada)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 40m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão Total 1, mas o tamanho da
ilusão pode ser o de uma vaca ou de um carro.

llusão Total If

Ilusão (Sombra) [ação mental]

Criar/Controlar Ar/Luz/Trevas 7

Componentes: V, G, F (uma varinha especialmente preparada)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 60m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão Total 1, mas o tamanho da |
ilusão pode ser o de uma pequena casa.

Ilusão Total IV

Ilusão (Sombra) [ação mental)

Criar/Controlar Ar/Luz/Trevas 8

Componentes: V, G, F (uma varinha especialmente preparada)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 80m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Wunciona exatamente como Ilusão Total 1, mas o tamanho da
ilusão pode ser o de uma casa grande, com dois andares.

--- page 98 ---
Ilusão Total V

Ilusão (Sombra) [ação mental)

Criar/Controlar Ar/Luz/Trevas 9

Componentes: V,G, (uma varinha especialmente preparada)

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m

Efeitos: cria uma ilusão

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (PER) desacredita

Resistência à Magia: sim

Funciona exatamente como Ilusão Total L mas o tamanho da
ilusão pode ser o de uma fortaleza ou um castelo.

Imagem Turva

Ilusão (Sensação)

Controlar Luz 4

Componentes: V, G, M (um pouco de pó de giz)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 criatura

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Lançada sobre uma criatura, esta magia toma sua ima-
gem difícil de enxergar — ela não pode ser vista com
nitidez, parecendo desfocada. Lutar com a criatura afetada
será mais difícil: o atacante sofre um redutor de -1 (-5%) por
nível do mago em sua jogada de ataque, até um redutor
máximo de -5 (-25%).

Personagens com sentidos especiais não podem ser enga-
nados pela Imagem Turva e atacam normalmente.

Imortalidade

Universal

Controlar/Entender Humanos 9

Componentes: V,G, XP

Tempo de Formulação: 1 semana

Alcance: toque

Alvo: o próprio mago

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este poderoso ritual, o mago se tornará imortal, sem a
necessidade de sacrifícios temporários ou rituais de manutenção. '
A explicação dada pelos sábios é que o Mestre do Caminho dos
Humanos compreende tão profundamente a sua própria essên-
cia que conseguiu ser deslocado da própria Roda dos Mundos.

Para finalizar o ritual, o feiticeiro precisa isolar-se completamen-
te do mundo (a maioria dos magos escolhe escalar as mais altas
montanhas de sua região sozinho e meditar em seu topo) e pas-
sar vma semana com preparativos, concentrando a própria essên-
cia do universo em seu corpo. No sétimo dia, o mago sacrifica

--- page 99 ---
permanentemente uma parte de sua essência e finaliza os rituais,
retornando à civilização.

Este ritual protege o mago contra doenças naturais e envelheci-
mento, mas ele ainda pode ser morto por causas não-naturaís como
ferimentos, venenos, golpes, rituais, doenças mágicas e outros.

Daemon: esse ritual custa 2 pontos de magia permanente.

d20: esse ritual custa 5000 XP.

Imunidade Demoniaca

Abjuração:

Entender Arkanun 9

Componentes: V, G, M (um pouco de gordura de demônio)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: até o nascer do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mais poderoso ritual do Caminho de Arkanun, a Imuniída-
de Demoníaca confere ao mago exatamente o que o nome sugere:
totale completa imunidade a qualquer tipo de poder demoníaco.

Uma vez ativado o ritual, nenhum demônio da Roda dos Mun-
dos pode tocar ou afetar diretamente o mago de maneira nenhuma,
incluindo qualquer tipo de ritual, poder ou influência demoníaca,
mesmo provenientes de seres de Arkanun, Infernun ou Tenebras.

Infecção

Necromancia

Criar Arkanun 4

Componentes: V, G, M (uma gota do sangue do mago)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 criatura com ferimentos

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço só pode ser conjurado sobre uma ferida aberta (a
vítima precisa ter perdido pelo menos 1 PV em um ataque). Infec-
ção faz com que a ferida não cicatrize mais (o Mestre marca o golpe
que originou aquela ferida e esses PVs subtraídos não podem
mais ser curados normalmente).

Apenas magias de cura mística podem ser utilizadas, e mes-
mo assim, cada um deles curará apenas 1 PV por magia, até
que todos os PV's do ferimento sejam curados. Somente en-
tão o ferimento será fechado, cancelando o ritual Infecção.

Inferno de Gelo
Evocação [frio]
“Criar/Controlar Ar/Água 4
Componentes: V, G, M (um pouco de orvalho recolhido pela
manhã)
Tempo de Formulação: 1 ação

96

Alcance: 30m

Área: 3m de raio

Duração: instantânea / 1 rodada / nível

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade / refle-

xos (AGI) anula

Resistência à Magia: sim e sim

A verdadeira origem desta magia é controversa. Alguns magos
afirmam que seus primeiros usuários seriam bárbaros de uma
tribo desconhecida, que se escondem nos pontos mais remotos
das Montanhas Uivantes — mas histórias mais exageradas dizem
que eles receberam esta magia de Beluhga, um dragão branco que
supostamente vive ali 5

Esta mágica permite ao usuário disparar pelas mãos uma pe-
quena salva de pontas de gelo, afiadas como facas e gélidas como
uma nevasca, sobre uma área de 3m de raio. As pessoas dentro da
área de efeito sofrem 1d6 pontos de dano com direito a teste de
fortitude (CON) para reduzir o dano à metade para cada nível do
mago, até um máximo de 15d6.

Como efeito extra, o alvo deve fazer um teste de reflexos (AG]):
se falhar ficará congelado durante uma rodada por nível do mago,
incapaz de atacar, esquivar ou usar magia.

Iniciação

Eincantamento (Compulsão) [ação mental] [dependente do idioma]

Entender Spiritum 3

Componentes: V, G, M, ED (o símbolo sagrado do deus)

Tempo de Formulação: ver descrição

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é o ritual de iniciação a qual todos os paladinos e clérigos
precisam passar para serem efetivamente considerados paladinos
e clérigos. É mais uma festividade do que um ritual, sendo que
para cada deus os versos, o desafio e a forma da iniciação são
completamente diferentes.

Daemon: para personagens que recebam Pontos de Fé, esse
ritual oficializa a posição do personagem dentro de sua religião
dando direito a partir de então aos Pontos de Fé,

Insanidade

Encantamento (Compulsão) [ação mental]

Entender/Controlar Humanos 4

Componentes: V, G, M (o cérebro de uma pessoa insana e
poções especiais), XP

Tempo de Formulação: 12 horas

Alcance: toque

Área: 100m de raio

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Com este ritual, o mago é capaz de encantar uma fonte de água

--- page 100 ---
de tal forma que todos aqueles que beberem da água (a até 100
metros do local onde este ritual for realizado) fiquem insanos em
3d6 horas, com sua Sab, Int e Car (INT, CAR e PER) reduzidos
em 2d6. Caso algum desses Atributos chegue a zero, a pessoa
entra em estado catatônico, incapaz de realizar qualquer ação a não
ser balbuciar ou proferir palavras desconexas. Para realizar este
petigoso ritual, o feiticeiro deve preparar o cérebro de uma pessoa
comprovadamente insana, misturando-o com poções especiais.
Em seguida, coloca a massa resultante dentro do corpo de água
escolhido (poço, fonte, cisterna...). Caso o mago queira desencan-
tar este ritual, as pessoas afetadas pela água recuperarão sua sani-
dade em 2d6 dias. é

A água mística perde seus efeitos se for levada para mais de
100m da fonte onde foi colocado o cérebro.

Daemon: este ritual consome 5 pontos de magia, que ficam
armazenados na água durante o processo do ritual.

d20: esse ritual custa 500 XP.

Invisibilidade

Transmutação

Controlar Luz 4

Componentes: V,G, M (talco)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 1 criatura

Efeitos: toma a pessoa invisível

Duração: 10 minutos / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

É um dos rituais mais desejados pelos magos, pois não se trata
de uma ilusão. O feiticeiro salpica talco sobre sua pele e roupas e
desaparece em pleno ar. O mago é capaz de manter-se invisível no
máximo por algumas horas, podendo prolongar esse período
com gasto de enerig a extra, mas se for atacado (sofrer um ponto
de dano) ou se fizer alguma ação mais complexa ou esforço físico
(incluindo atacar), a ilusão é quebrada e o mago aparece.

Esta magia é baseada na distorção da luz ao redor do mago,
tornando-o invisível. Por essa razão, água, chuva, poeira, tintas e
outras formas de detecção primitivas funcionam como maneiras
eficazes de se localizar um feiticeiro que esteja usando esse ritual,

Invisibilidade a Mortos-Vivos

Abjuração

Controlar Spiritum 4

Componentes: V, G, M (pó de prata e pó de ossos de zumbi)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 criatura

Duração: 1 rodada / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Funciona da mesma maneira que o ritual de Invisibilidade,
mas apenas para mortos-vivos, espíritos e outras criaturas com
inteligência menor que 10. Os mortos-vivos ignoram a presença

do feiticeiro, agindo como se ele não estivesse presente. Porém,
caso o mago ataque algum deles, a magia perderá o efeito.

Invisibilidade Avançada

“Transmutação

Controlar Luz 5

Componentes: V, G, M (pó de prata)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 rodada / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Funciona basicamente da mesma forma que o ritual de
Invisibilidade, com a diferença que o mago pode sofrer danos,
conjurar magias, atacar ou realizar ações complexas e continuar
invisível pela duração do ritual!

O que torna o feiticeiro invisível é a distorção da luz ao seu
redor, portanto elementos como água, chuva, poeira, tintas e
outras formas de detecção simples funcionam muito bem para
achar um mago que esteja usando esse ritual.

Invisibilidade Mental

Encantamento (Feitiço) [ação mental]

Entender Humanos 5

Componentes: V, G, M (pó de ossos humanos)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Funciona da mesma maneira que a Invisibilidade, com a dife-
rença que este ritual apaga o feiticeiro da mente das pessoas que o
observam. Dessa forma, ele não deixa rastros, não pode ser detec-
tado por água, chuva ou por outros meios mecânicos. O ritual faz
com que o mago seja “esquecido” pelas vítimas.

A única desvantagem é que o ritual só funciona se as vítimas
não estiverem procurando especificamente pelo mago. Se estive-
rem, para cada rodada que permanecerem procurando, os alvos
podem fazer um tste de vontade (WILL vs. WILL do mago) para
voltar a enxergá-lo.

O feiticeiro é capaz de manter-se invisível no máximo por algu-
mas horas, podendo prolongar esse período com pontos extras
de magia, mas se for atacado (sofrer um ponto de dano) ou se
fizer alguma ação mais complexa ou esforço físico (incluindo ata-
car), o efeito é quebrado e o mago aparece.

Invocação da Fênix

Conjuração (Invocação)
Criar Animais /Metamagia 7
Componentes: V, G, M (uma pena de fênix)

--- page 101 ---
Tempo de Formulação: 2d6 rodadas

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura uma fênix

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Tista magia pode ser usada apenas por Personagens que possu-
am o Código de Honra dos Heróis e/ou da Honestidade, inclu-
indo paladinos. Através dela é possível invocar o lendário pássaro
fênix, que leva algumas rodadas para atender ao chamado.

As aves fênix são criaturas muito inteligentes e nobres; elas não
obedecem a ordens, mas estarão sempre prontas a lutar por uma
causa justa. Elas partirão pacificamente quando entenderem que sua
ajuda não é mais necessária ou quando a causa deixar de ser nobre.

Um personagem só pode realizar esta magia outra vez após
um ano e um dia.

Invocação do Elemental

Conjuração (Invocação)

Controlar /Eintender Caminho Elemental 6

Componentes: V, G, E (ferramentas místicas adequadas)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: ver descrição

Efeitos: invoca um elemental

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O uso de círculos de proteção é extremamente recomendado.

Esta magia é muito semelhante à Criação de Elementais, uma
vez que faz surgir um ser mágico feito de um único elemento. A
grande diferença é que, em vez de apenas criar uma forma anima-
da é não vivente, a magia invoca uma criatura viva de um outro
plano. Essas criaturas são conhecidas como elementais.

Elementais são criaturas únicas (dois elementais nunca são iguais)
assim como humanos. Portanto eles possuem suas próprias capaci-
dades gostos e temores, dentro do que se imagina para um elemental.

Os elementais são seres inteligentes, eles não precisam de su-
pervisão constante por parte do invocador para executar ordens.
Infelizmente, um elemental arrancado de seu plano de origem
tem como único desejo retornar o mais rápido possível. Para isso
ele tem duas opções: cumprir uma missão para o invocador em
troca de liberdade ou então matá-lo — o que provocaria o cance-
lamento da magia, libertando a criatura. O mais comum é que o
elemental ataque primeiro e, se achar que o invocador é poderoso
demais para ser vencido, só então vai seguir suas ordens.

Um elemental que tenha sido escravizado por longos períodos
pode tentar se vingar antes de voltar para casa. Contudo, existem
casos raros de elementais que se tornam amigos do invocador e
retornam pacificamente sempre que ele chamar. É o caso de Slinn,
o elemental do ar que acompanha Raven Blackmoon.

“Cada Invocação de Elemental corresponde a uma magia diferen-
te. Eixistem versões raras desta magia que permitem combinar dois
Caminhos para invocar elementais diferentes, muito mais podero-
sos: elementais do magma, do vácuo, do relâmpago e outros,

78

Magias e efeitos que não afetam criaturas mágicas também não
afetam elementais.

Daemon: os Atributos, Perícias e habilidades especiais de cada
elemental ficam a cargo do Mestre, mas nunca são menores do
que o Focus da magia (ex.: um elemental conjurado por um ritual
de Focus 6 terá todos os seus Atributos em 6D). Elementais
invocados também podem ter poderes extras por Focus eleva-
dos, dependendo do Focus original do invocador.

invocar Demônios |

Conjuração (Invocação)

Criar/Controlar Arkanun 2

Componentes: V, G, M (um círculo desenhado com carvão

vegetal), E/ED (um braseiro de prata)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura um imp

Duração: 3dó x 10 minutos + 10 minutos / nível (ver descrição)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com estes rituais, o mago pode conjurar, através de um peque-
no círculo desenhado de carvão, um demônios, que o servirão
pela duração do ritual. Neste período, o mago pode pedir a ele que
realize alguma missão como, por exemplo, lutar, vigiar um prisi-
oneiro ou auxiliar um ritual.

Os demônios são convocados através do Pacto Necromântico
de Florença e, caso o mago tente fazer algum mal a eles, as criatu-
ras poderão sair do controle do mago e atacá-lo (caso o feiticeiro
pretenda usá-los como sacrifício, por exemplo). Fora isso, estão
sob total controle do mago.

Quando são destruídos ou quando o tempo acaba, os demô-
nios são mandados de volta para Arkanun, intactos. À descrição
dos demônios pode variar enormemente, mas sempre se asse-
melhando a um pequeno gárgula ou demônio tradicional.

Daemon: Focus maiores conjuram respectivamente 2, 4e 8 imps.

Invocar Demônios |

Conjuração (Invocação)

Criar/Controlar Arkanun 3

Componentes: V, G, M (pentagrama desenhado em sangue)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura um sernez

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Daemon: Rituais que utilizem Focus maiores podem conjurar
respectivamente 2, 4e 8 sernezs.

Invocar Demônios Ill

Conjuração (Invocação)
Criar/Controlar Arkanun 4

--- page 102 ---
Componentes: V, G, M (pentagrama desenhado em sangue)
Tempo de Formulação: 15 minutos
Alcance: ver descrição
Efeitos: conjura um bergahazza
Duração: 1 hora / nível
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Daemon: Focus maiores podem conjurar respectivamente 2, 4 Efeitos: conjura um lamazuus
e 8bergahazzas. Duração: 1 hora / nível
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Daemon: Focus maiores conjuram respectiva-
mente 2 e 4 lamazuus

Invocar Demônios VI

Conjuração (Invocação)

Criar/Controlar Arkanun'8

Componentes: V, G, M (pentagrama desenhado em sangue)
Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: ver descrição

Invocar Demônios IV

Conjuração (Invocação)
. Criar/Controlar Arkanun 5
Componentes: V, G, M (pentagrama
desenhado em sangue)

Invocar Jakharte

Tempo de Formulação: 20 minutos
Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura um daemon
Dutação: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Daemon: Hocus maiores podem
conjurar respectivamente 2, 4 e 8

daemons.

Invocar Demônios V

Conjuração (Invocação)

Criar/Controlar Arkanun 6

Componentes: V, G, M (pentagrama
desenhado em sangue)

Tempo de Formulação: 30 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura um general

Dutação: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Daemon: Rituais que utilizem Focus

Conjuração (Invocação)
Criar/Entender Arkanun 8
Componentes: V, G, E (uma peque-
na maquete de um labirinto, feito de
bronze)

Tempo de Formulação: 2 horas
Alcance: ver descrição
Efeitos: conjura Jakharte
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

É muito recomendado o uso de
círculo de proteção vs. demônios de |
Infernun quando conjurar este ritual.

Este ritual permite ao mago con-
vocar uma forma do demônio
Jakharte para conversar. O demônio
dos labirintos poderá aparecer para
ver o que o mago deseja, mas ficará
extremamente irritado se os moti-
vos foram fúteis. Nesse caso, poderá
aprisionar para sempre em seu labi-
rinto o mago e quem mais estiver na

maiores podem conjurar respectivamen-
te2,4e 8 generais.

sala. Jakharte conversará com o mago
por algumas rodadas, tendo de
retornar ao labirinto após isso.

Invocar Demônios VI

Invocar Kaelthorn

Conjuração (Invocação)
Criar/Controlar Arkanun 7 Conjuração (Invocação)
Componentes: V, G, M (pentagrama desenhado em sangue) Criar / Entender Spiritum 8

Tempo de Formulação: 45 minutos Componentes: V, G, EF (uma pequena balança enferrujada, com
Alcance: ver descrição uma moeda em um prato € sangue no outro)

Efeitos: conjura uma besta de Halzazee Tempo de Formulação: 2 horas

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

Alcance: ver descrição
Efeitos: conjura Kaelthorn
Duração: 1 cena

Daemon: Focus maiores conjuram respectivamente 2, 4 e 8 Teste de Resistência: nenhum
bestas de Halzazee Resistência à Magia: não

--- page 103 ---
É extremamente recomendado o uso de círculo de proteção
versus demônios de Infermun

Eiste ritual permite ao mago convocar uma forma do demônio
Kuelthorn para conversar. O demônio vendedor de almas poderá
aparecer para ver o que o mago deseja, poderá negociar poder,
riqueza , rituais ou outros favores em troca de almas, sacrifícios e
outros bens, mas se os motivos forem fúteis ou a proposta for
muito pequena, o demônio ficará irado, Nesse caso, poderá con-
jurar uma pequena horda de semezses para destruir o mago €
quem mais estiver com ele.

Kaelthom conversará com o mago por algumas rodadas, inde-
pendente da proposta ser boa ou tuím, tendo de retornar ao seu
castelo de espíritos após algum tempo.

Invocar Revella

Conjuração (Invocação)

Criar /Entender Spiritum 7

Componentes: V,G, E (um pequeno braseiro com ervas espe-

ciais, que criam uma bruma mística azulada)

Tempo de Formulação: 2 horas

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura Revella

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

É extremamente recomendado o uso de círculo de proteção
versus demônios de Infernun

Este ritual permite ao mago convocar uma forma da entidade
demoníaca Revella para conversar. À criatura das brumas poderá
aparecer para ver o que o mago deseja, mas ficará extremamente
irtitada se os motivos forem fúteis, Nesse caso, poderá aprisionar
o mago para sempre em loucura ou apagar a sua mente e de
qualquer pessoa que estiver acompanhando o feiticeiro.

Revella conversará com o mago por algumas rodadas, tendo de
retornar às brumas após isso.

Invocar Saraphmael

Conjuração (Invocação)

Criar/ Entender Spiritum 8

Componentes: V, G, E (uma pequena balança com um pouco

de sangue em um prato e uma pedra preciosa no outro)

Tempo de Formulação: 2 horas

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura Saraphmael

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

É extremamente recomendado o uso de círculo de proteção
versus anjos de Paradísia.

Este ritual permite ao mago convocar uma forma do arcanjo
Saraphmael para conversar. O anjo mercador de almas escutará
com atenção à proposta que o mago lhe fizer, mas ficará furioso se
as razões da invocação forem tolas ou a oferta muito baixa. Nesse

ioo

caso, poderá destruir o mago e quem mais estiver em sua compa-
nhia. Independente do pacto ser aceito ou não, Saraphmael con-
versará com o mago por algumas rodadas, retornando à sua torre
após esse tempo. :

Invulnerabilidade a Cortes

Abjuração

Controlar Terra /Metamagia/ Humanos 5

Componentes: V, G, E/FD (um amuleto da sorte, feito com

uma gema de rubi)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual torna o feiticeiro imune a golpes de qualquer
tipo de arma cortante ou perfurante. Espadas, lanças, macha-
dos, setas e flechas simplesmente não causam qualquer tipo
de dano ao personagem enquanto ele estiver sob o efeito
deste ritual. Considere que ele possuí 101 pontos extras para
resistir apenas a cortes, perfurações.

Este ritual não protege o mago de socos, pancadas, quedas,
gases, luzes, sons, venenos, ácidos ou qualquer outro tipo de
ataque, sendo imune apenas às lâminas de metal. O efeito visual
desta magia são fagulhas que se soltam da pele do personagem
toda vez que ele é atingido por armas cortantes ou perfurantes.

Isqueiro

Evocação [fogo]

Criar Fogo 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Efeitos: cria uma pequena chama

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é o primeiro truque que qualquer mago conhecedor do
Fogo aprende. O mago estala os dedos três vezes e uma chama
semelhante ao de um isqueiro aparece em seus dedos. À chama
pode ser usada para acender um cigarro ou mesmo ser arremessa-
da a uma distância de até Sm. Se for usada dessa maneira, a chama
causa até 1d6 pontos de dano em uma pessoa ou pode atear fogo
em materiais inflamáveis.

Kronenbier

“Ttansmutação

Controlar Água/Plantas 1
Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque

--- page 104 ---
Alvo: 1 líquido

Dutação: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço simples permite camuflar o odor e o gosto de álco-
ol em uma bebida. Pode ser realizado de duas maneiras. À pri-
meita é acrescentando o gosto e o cheiro de álcool em uma bebida
não-alcoólica, por exemplo, melhorando o gosto de um drinque
ou para enganar alguém (o mago bebe água ou suco, mas o cheiro
e o gosto serão de uma bebida alcoólica).

A segunda maneira é camuflar o álcool para que ele NÃO apareça.
Desse modo, é possível embebedar uma pessoa sem ela saber, fa-
zendo com que vinho ou cerveja pareçam suco ou mesmo água.

Kudzu

Conjuração (Criação)

Criar Plantas 9

Componentes: V, G, M (algumas sementes)

Tempo de Formulação: 20 minutos

Alcance: Om

Área: 100m-de raio

Duração: 2 horas / nível + 2 horas para desaparecer

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um dos mais devastadores efeitos do caminho das Plantas, o
Kudzu cria literalmente uma selva em alguns minutos. O mago
abre os braços e grita as palavras do encantamento, enquanto
plantas, cipós, folhagens e árvores brotam de todos os lugares
possíveis e imaginários, transformando os 100m ao redor do
feiticeiro em uma verdadeira floresta tropical.

A floresta permanece ativa durante duas horas por nível do
mago. Após o término da duração do ritual, a floresta vai lenta-
mente diminuindo, perdurando por mais duas horas até que
todo o material vegetal tenha mornido e se dissolvido.

Lágrimas de Hyninn

Abjuração

Entender Metamagia 4

Componentes: V, G, M (determinadas runas que devem ser

desenhadas no aposento)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: Om

Alvo: 1 aposento ou sala

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Os clérigos de Khalmyr afirmam que esta magia foi criada para
combater o crime. Por outro lado, sacerdotes da ordem de Hyninn
juram que na verdade ela existe para testar as habilidades dos
ladrões. Sua verdadeira origem, contudo, ninguém sabe.

Esta mágica pode ser lançada apenas sobre aposentos. Uma
vez realizada, qualquer ladrão em seu interior terá suas habilida-
des reduzidas: todos os testes envolvendo crimes ou suas especi-

alizações sofrem um redutor de -3 (-15%), tornando muito dificil
um teste bem sucedido. Só os ladrões mais habilidosos conse-
guem trabalhar nessas condições!

Para ativar a magia, o feiticeiro ou clérigo desenha a runa de
Hyninn em algum local do aposento. Este desenho pode estar
presente de qualquer modo, seja um entalhe, um risco feito com
giz, um desenho riscado na poeira ou qualquer outro. Uma vez
ativada a magia permanece até que o desenho seja apagado ou
destruído de alguma forma. Esta magia está ativa em vários caste-
los e palácios importantes de Arton.

O único problema deste ritual é que afirmam que o próprio
deus Hyninn é capaz de enxergar dentro de qualquer aposento
que contenha sua runa, ativada por este ritual, por mais protegido
que ele estiver. Isto seria considerado um absurdo, se por algum
motivo estranho o mago não precisasse armazenar pontos de
magia neste ritual. Todos os rituais precisam de algum tipo de
“combustivel” para funcionar. Se as Lágrimas de Hyninn não
vêm dos pontos de magia, da onde vem este poder?

Lama

“Transmutação

Controlar Terra/ Água 2

Componentes: V, G, M (uma pedra)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: 5m de raio

Duração: 1 minuto / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Liste feitiço faz com que a terra se torne lama, afundando tudo que
estiver sobre ela em 2cm para cada nível que o mago possua, dentro
de uma área de 5m de raio. Carroças, cavalos e até mesmo pessoas
ficarão presas na lama, que voltará a endurecer ao final do ritual.

Daemon: À terra prende o que estiver atolado com Força igual a
2 por nível do mago, até o máximo de FR 20 (um mago de 6º nível
faz com que o atoleiro segure as vítimas com FR 12 e assim por
diante...) Para sair, a vítima faz um teste de FR vs. FR do atoleiro.

d20: para sair do atoleiro, a vítima precisa fazer um teste de força
contra CD 10+2 por nível do mago (até um máximo de CD 30).

Lança Infalivel de Talude

Eivocação [energia]

Criar/Controlar Luz/Fogo 1

Componentes: V, G, M (um pouco de sílica)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura por lança

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia simples permite criar uma lança luminosa que surge
ao lado do mago e é imediatamente disparada, explodindo ao
atingir o objetivo. Iissa lança sempre acerta o alvo (não é necessá-

101

--- page 105 ---
rio nenhum teste), causa 2 pontos de dano e ignora totalmente
qualquer tipo de CA (IP).

Em níveis mais elevados, o mago pode criar mais lanças (2 lanças
no 3º nível, 3 lanças no 5º nível, 4 lanças no 7º nível e 5 lanças acima
do 9º nível). As lanças podem ser dirigidas contra alvos diferentes.

Leitura de Lábios

Adivinhação [dependente do idioma]

Entender Ar/Luz 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa que esteja falando

Duração: Concentração

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta é uma magia muito simples, mas que pode ser preciosa.
Ela permite ouvir perfeitamente as palavras de qualquer criatura
que esteja em seu campo de visão. Além de sua utilidade óbvia em
espionagem, Leitura de Lábios será bem útil para o mago que
deseja conhecer as magias de seus inimigos — pois permite ouvir
com perfeição as palavras mágicas que eles murmuram.

Leitura de Lábios pode ser combinada com Sentidos Especiais
(seja a magia ou a Aprimoramento de mesmo nome) para enxergar
ainda mais longe, desde que o alvo esteja dentro do alcance padrão.

Leitura de Mentes

Adivinhação [ação mental) [dependente do idioma)

Entender/Controlar Humanos 5

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Colocando as mãos sobre a cabeça de uma vítima, o mago
pode tentar “arrancar” informações de sua mente, O processo é
doloroso e demorado (a vítima precisa ser mantida imobilizada
durante o ritual).

O mago pode tentar arrancar uma informação por rodada e testa
vontade contra CD 20 (5d6 contra WILL da vítima). Caso vença,
conseguirá a informação desejada. Se perder, conseguirá uma infor-
mação falsa (se a vítima tiver algum tipo de treinamento contra
magias de manipulação mental), negação ou outra informação que
a vítima esteja pensando (o Mestre faz o teste em segredo).

Lembrança

“Adivinhação
Entender Humanos 2

Componentes: V, G, E (um cordão amarrado no dedo)
Tempo de Formulação: 1 ação

ro 2

Alcance: o próprio mago

Efeitos: lembra algum fato importante

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia foi criada por um feiticeiro elfo muito velho que já
estava ficando caduco e precisava desesperadamente lembrar-se de
onde havia colocado os diversos pergaminhos, poções e ingredi-
entes em seu vasto laboratório.

Uma vez conjurada, o personagem é capaz de lembrar-se per-
feitamente de um fato do passado, desde que ele tenha essa me-
mória (não pode ser usado para casos em que a'memória do
personagem tenha sido afetada por alguma magia). Note que este
ritual só afeta as lembranças ativas do feiticeiro.

Por exemplo: com o ritual, o mago pode lembrar-se de onde
guardou as chaves de seu cofre, mas se as chaves foram roubadas
de seu bolso sem que ele percebesse, o feitiço NÃO fará com que
ele saiba disso e localize as chaves.

Lembranças permite ao mago lembrar-se do rosto de pessoas que
estavam em uma sala, de números, códigos ou ingredientes que
tenha lido em algum lugar, de detalhes específicos de uma cena etc.

+

Lembrete

Transmutação

Entender Spiritum 1

Componentes: V, G, M (um pedaço de pergaminho)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: ver descrição

Duração: 1 semana / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para realizar este ritual simples, o mago precisa escrever o lem-
brete que deseja em um pergaminho, conjurar seu espírito-
guardião e queimar o pergaminho enquanto recita a data em que
o lembrete deverá ser comunicado a ele (sem exceder uma semana
por nível). Por exemplo: “Aniversário de Gandalf” ou “Fecha-
mento do Portal para Arcádia”.

Na hora e data especificada, o mago será avisado pelos espíritos
de seu lembrete, exatamente como escreveu (até um máximo de
25 palavras). À única maneira do mago não receber sua mensa-
gem é se algo grave acontecer ao seu espírito guia ou se o mago
estiver em um local inacessível a espíritos e, nesse caso, não receber
a mensagem pode ser o menor dos problemas do feiticeiro.

Legue Cromático de Mandrágora

Ilusão (Sensação)

Criar/Controlar Luz 2

Componentes: V, G, M (um frasco com diversas tintas mistu-
radas)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Alvo: todos os oponentes em um raio de 30m

--- page 106 ---
Duração: Des (AGI) rodadas (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual chinês foi desenvolvido pelos magos mandarins
muitas gerações antes do Nazareno, como uma forma de arte e
demonstração de poder. Este ritual cria na frente do mago uma
cortina cintilante com cores muito fortes, que acompanharão seus
movimentos formando uma imagem residual de luzes, que acom-
panham o movimento do mago durante a duração do ritual.

O mago deve executar um kati (demonstração de combate de
kung-fu) durante o efeito do ritual, que pode estender-se por até
Des (AGI) rodadas. ,

O efeito otiginal era puramente ornamental, mas os combaten-
tes de kung fu descobriram que ao usar este feitiço durante um
kati, seus oponentes tinham dificuldades em acertá-los (considere
que a imagem residual confunde os atacantes, causando uma pe-
nalidade de -2 (-10%) em qualquer jogada de ataque contra o
mago que esteja executando este ritual).

Se o mago precisar parar o kati durante o ritual por algum
motivo, o feitiço será cancelado.

Leque Cromático (versão militar)

Ilusão (Sensação)
Criar/Controlar Luz 5
Componentes: V,G, M
(um frasco com diversas tintas misturadas)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: o próprio mago
Área: 3m de raio
Duração: Dês (AG1) rodadas (D)
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Também desenvolvido pelos magos chineses, muitos anos
antes de Cristo, este ritual funcionava tanto como uma demons-
tração artística como ostentação de poder, até ser “descoberto”
como forma de combate.
Uma cortina cintilante com cores fortíssima aparece na frente
do mago, que cegará qualquer alvo que esteja dentro de um raio de
“3 metros. Um kati (demonstração de kung-fu) deve ser executado
* pelo mago durante o efeito do ritual, que estende-se por AGI
rodadas (este ritual pode ser executado durante uma luta, pois o
kati é uma espécie de combate físico contra múltiplos oponentes).
Cada um dos alvos pode fazer um teste de vontade (WILL)
cada vez que olhar para o mago, para escapar do efeito deste ritual.
Caso falhe, ficará cego por 1 rodada pot nível do mago. Uma das
formas de se evitar este efeito é lutar às cegas contra o mandarim.
Se, por qualquer motivo, a execução do kati for interrompida
durante o ritual, o feitiço será cancelado.

Levitação

Transmutação
Controlar Ar 2
Componentes: V, G, M (uma pena de pombo)

--- page 107 ---
Tempo de Formulação: 1 Ação

Alcance: Toque

Alvo: uma criatura ou objeto

Duração: uma cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Com a força dos mantras, o feiticeiro é capaz de levitar objetos
ou pessoas através da concentração. O peso do objeto levitado
depende do nível do mago (máximo de 25kg por nível).

Uma vez levitado, o mago pode deslocar o objeto com veloci-
dade semelhante ao caminhar, em qualquer direção que deseje
(inclusive para cima e para baixo).

Licantropo

Transmutação

Criar Spiritum/ Humanos / Animais 6

Componentes: V,G, E /ED (um crucifixo de prata)

Tempo de Formulação: 1 semana

Alcance: ver descrição

Alvo: 1 pessoa aleatoriamente escolhida

Duração: 1 mês / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual macabro foi criado pela ltmandade de Tenebras para
causar o pânico em vilas ou cidades durante a Idade Média, mas
seu uso foi tão bem sucedido que ele atravessou os séculos, po-
dendo ser encontrado até nos dias de hoje.

O feiticeiro precisa de sete dias para conjurar o ritual, que deve
ser iniciado na lua minguante. Quando terminar, uma pessoa
aleatória será infectada com licantropia temporariamente.

Para determinar quem é a pessoa, considere apenas as 100 pessoas
mais próximas do feiticeiro (incluindo ele mesmo, que será o 00) e
jogue 1d100. O resultado indicará exatamente quem foi infectado.

A pessoa que for infectada se transformará em um lobisomem
nas próximas noites de lua cheia, pela duração do titual. A única
maneira de curar a pessoa é matando o feiticeiro que conjurou o
encantamento ou esperando o tempo do ritual passar.

Daemon: o mago armazena dois pontos de magia em sua
vítima, pela duração do ritual, podendo zetirá-los quando desejar,
apesar disso cancelar os efeitos do feitiço.

Ligação Arcana

Adivinhação

Entender Metamagia 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 objeto

Duração: 1 hora / nível

“Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz uma ligação mística entre o mago e um objeto
escolhido por ele, durante um curto período de tempo.

Esta conexão pode ser utilizada para marcar um objeto ou
criatura, para encontrar posteriormente um objeto, em qualquer
local do mesmo plano de existência (a ligação é rompida se o
objeto for levado para outro plano), ou para enviar avisos ou
notas. É muito usado em armas mágicas, livros, veículos ou ob-
jetos importantes que não devem ser perdidos.

Daemon: o ritual pode ser estendido se um ponto de magia
ficar armazenado na ligação ]

Ligações Negras

Necromancia

Entender /Controlar Trevas /Humanos/Spiritum 6

Componentes: V, G, M (uma poção feita de ingredientes raros)

Tempo de Formulação: 1 fase lunar

Alcance: toque

Alvo: 1 cadáver morto há menos de 2 semanas

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

É um dos muitos métodos de se criar um zumbi. Um líquido
especial precisa ser derramado sobre um corpo morto ou sobre o
túmulo em que o corpo está (a receita para se preparar O líquido está
descrita no situal e demora uma fase lunar inteira para ficar pronta).

O corpo é deixado sozinho e o mago deve retornar uma vez à
cada começo de noite, durante sete noites. Ao final desse tempo,
o corpo se ergue pata servir ao mago.

Um zumbi criado por este método continua a apodrecer nor-
malmente, decompondo-se em pouco mais de um ano de exis-
tência. Cada poção consome cerca de 25 peças de ouro (250 florins)
em material e é suficiente para criar 1d3 zumbis.

Daemon: o mago transfere para o corpo os 7 pontos de magia
necessários à taxa de um por noite, que ficam armazenados no
zumbi. O feiticeiro receberá de volta seus pontos de magia à razão
de um ponto a cada três dias. A principal vantagem deste ritual á
que o zumbi criado não permanece com pontos de magia arma-
zenados em seu corpo, como a maioria dos mortos-vivos criados
através de rituais.

Limpeza

Transmutação

Controlar Terra 2

Componentes: V, G, E (um espanador)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: elimina toda a sujeira do corpo do mago

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual maravilhoso permite a um aventureiro limpar toda a
sujeira (seja ela terra, lama, poeira, sangue ou outros) que esteja em
seu corpo como se nunca tivesse existido. Mesmo as piores man-
chas de terra ou lama saem como em um passe de mágica enquanto
o feiticeiro espana o pó para fora das roupas ou armaduras do alvo.

--- page 108 ---
Lingua de Serpente

“Transmutação

Controlar Animais/Humanos 3

Componentes: V, G, M (veneno de cobra)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma língua serpente

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual pode ser feito por qualquer mago maligno e é im-
pressionante de ser observado. O mago ingere algumas gotas do
veneno da mamba negra (uma espécie de cobra africana muito
venenosa) ou de outra serpente venenosa que o mago tenha
pesquisado para o ritual e em uma rodada, sua língua se.transfor-
ma em uma serpente do mesmo tipo, com até 2m de compri-
mento que pode ser usada para atacar os oponentes como um
ataque extra por rodada.

Enquanto durar o ritual o mago é incapaz de falar.

Daemon: a língua ataca com 60/0 e causa 1d3+3d6 pontos de
veneno pot ataque — a vítima pode fazer um teste de CON para
reduzir o dano do veneno à metade. A língua-serpente possui
12PVs e IP 1 e se for destruída, o mago recebe 1d3 pontos de
dano e o efeito é quebrado.

d20: a língua ataca com os valores de combate desarmado do
mago, causando 1d3+3d6 pontos de dano por veneno. À cada
acerto, o alvo pode fazer um teste de fortitude para reduzir o dano
do veneno à metade. A língua serpente tem 12 PV e BA +2
(considere sua CA como 2 a mais que a do mago) e se for destruída
causa 1d3 pontos de dano ao mago € o efeito mágico é encerrado.

Lobo Aleijado

Necromancia

Criar Animais /Humanos 3

Componentes: V,G, M (um pedaço de osso do animal corres-

pondente)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: 1 criatura que tenha ossos

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) parcial

Resistência à Magia: não

Para a realização deste ritual, o mago estala seus dedos e quebra
o pedaço de osso em sua mão. Nesse instante, a vítima faz um
teste de fortitude (CON vs. 10+nível do mago) ou tem sua mem-
bro (pata, perna, ou braço) quebrada com um audível estalo. O
membro afetado deve ser sorteado aleatóriamente entre todos os
que a vítima tiver.

Mesmo que o teste seja um sucesso, a vítima sofre 1d6+3 pon-
tos de dano devido à dor no local sorteado. Caso falhe no Teste,
além da fratura exposta, a vítima recebe 2d6 pontos de dano
adicionais. Uma fratura como essa demora cerca de um a dois
meses para ser curada normalmente.

Localização Precisa do Ser

Adivinhação

Entender Metamagia 8

Componentes: V, G, E/FD (um objeto pessoal da vítima e

um mapa)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: ver descrição

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Este ritual foi desenvolvido pelos ciganos nos primeiros sécu-
los depois de Cristo e permite localizar com grande precisão uma
determinada pessoa. Para isso, o mago desliza seu dedo sobre o
mapa, enquanto segura o objeto pessoal da vítima na outra mão
(pode ser uma unha, um fio de cabelo etc,).

Quando o mago passar o dedo sobre a exata localização da
vítima, ele sentirá a sua presença. Este ritual é tão preciso quanto
for a escala do mapa utilizado e funciona em qualquer tipo de
mapa, desde que a vítima esteja no mesmo plano que o feiticeiro.

Localizar a Presa

Adivinhação

Entender Animais 2

Componentes: V, G, 1º (uma ponta de flecha)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 1Km

Efeitos: aponta na direção em que está um determinado animal

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia simples faz com que o mago saiba a exata localiza-
ção de um determinado animal que esteja procurando. Ele sim-
plesmente coloca a flecha na palma da mão, recita as palavras má-
gicas e a seta mostrará a direção a seguir. Conforme o mago for se
movimentando (ou se o animal se movimentar), a flecha irá mover- a
se em sua mão, indicando a nova posição da criatura.

Caso o mago não esteja procurando por um animal específico,
mas por uma espécie, a flecha apontará a criatura (do tipo escolhi-
do) que estiver mais próxima do mago. Apenas criaturas naturais
podem ser localizadas através deste ritual.

Localizar a Presa Mística

Adivinhação

Entender Animais/Metamagia 2
Componentes: V, G, Iº (uma ponta de flecha)
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 1Km

Efeitos: aponta na direção em que está um determinado animal
Duração: 10 minutos / nível
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

105

--- page 109 ---
TEsta magia é uma versão aperfeiçoada de Localizar a Presa, mas é
capaz de localizar também animais mitológicos, monstros ou enti-
dades que estejam a até 1km de onde o mago estiver. O procedi-
mento é o mesmo: coloca-se a flecha na palma da mão, as palavras
mágicas são recitadas e a seta mostrará a direção a seguir. Conforme
a movimentação do mago (ou do animal), a flecha indicará a nova
posição da criatura, movendo-se na mão do feiticeiro.

Localizar Cadáveres

Adivinhação

Iintender Spiritum 4

Componentes: V, G, E /FD (o nome verdadeiro da pessoa)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: ver descrição

Alvo: 1 cadáver

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Dizem que este ritual foi desenvolvido por Thyatis para seus
clérigos, mas que se tornou rapidamente conhecido nos outros
reinos, principalmente nos locais onde havia muitas guerras. Lista
magia faz com que o feiticeiro conheça a localização precisa de um
cadáver, desde que conheça seu verdadeiro nome.

O mago recita os versos do ritual enquanto pronuncia o nome
da pessoa que deseja encontrar e adquire o conhecimento do local
onde o cadáver estará. Este ritual funciona não importando o
tempo que a pessoa esteja morta (por isso foi utilizado muitas
vezes para localizar tumbas e mausoléus antigos).

Quanto mais próximo o mago estiver do local, maior a precisão
da resposta. Se ele estiver distante, a resposta pode ser “três dias de
viagem para o norte”, mas se estiver próximo, o resultado pode ser
“Debaixo da terceira árvore” ou “Vinte passos para o oeste”.

Se o alvo escolhido estiver em outra dimensão, tiver sido
destruído (desintegrado, mutilado ou queimado), ou ainda viva
(seja porque ainda não morreu ou porque foi ressuscitada), o
ritual não funcionará.

Loucura de Atavus

Eincantamento (Feitiço) [ação mental)

Entender Humanos/Arkanun 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 hora

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta magia pode ser lançada apenas por magos ou clérigos
loucos (ou seja, que possuam o Aprimoramento Negativo
Insano). O alvo deve fazer um teste de vontade (WILL): se falhar,
também ficará insano durante uma hora — ou menos, se a magia
for cancelada. Isso impede a vítima de fazer ações coerentes ou de
agir em conjunto, mas não impede de fazer magias.

106

Luar

Evocação [luz]

Criar Luz 2

Componentes: V, G, E /FD (uma pedra de jade)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: Sm de raio

Duração: 1 rodada / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço simula a luz de uma lua cheia sobre o mago, em
uma área de 5m de raio por nível do feiticeiro. A luz do luar é uma
luminosidade azulada que praticamente anula todas as outras
cotes dentro da área de efeito. Criaturas sensíveis a luz recebem
1d2 pontos de dano por rodada enquanto estiverem sob a luz do
luar conjurado pelo mago. Esta magia só pode ser conjurada à
noite e em ambientes abertos.

Luz de Tochas

Evocação [luz]

Criar Luz 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: ver descrição

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este nitual permite ao mago criar em um objeto, pessoa ou área
uma fraca luminosidade, equivalente à chama de uma tocha, sufi-
ciente para ler ou para iluminar um caminho.

Caso seja colocada nos olhos de uma pessoa e ela falhe o teste
de fortitude (CON), ela ficará cega pela duração do ritual.

Machado

Conjuração (Criação)

Criar Terra 3

Componentes: V, G, !'/E'D (um pequeno amuleto na forma

de machado é uma capa ou sobretudo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: cria um machado

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido pelos feiticeiros da Ordem Luft, este ritual cria
um machado viking ornamentado de dentro de uma capa ou
sobretudo (sem este fetiche, o machado não consegue se materi-
alizar no plano físico). ;

O machado bárbaro causa 2d6 pontos de dano, mas o feiticei-
ro/ guerreiro precisa acertar o ataque como uma jogada normal
(perícia Machados).

--- page 110 ---
Madeira para Bronze

Transmutação

Controlar Plantas/Terra 6

Componentes: V, G, M (um pedaço de bronze)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 objeto de madeira ou uma árvore

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago transformar grandes quantidades
de madeira (uma árvore frondosa, por exemplo) em bronze sóli-
do. O feiticeiro consegue transformar até 20kg de madeira em
bronze por nível. Após a duração, o objeto reverte à sua forma
natural sem danos permanentes.

Dizem que existe uma versão desenvolvida por um mago
insano capaz de transformar as ents (o povo-árvore) em mons-
tros metálicos terríveis através de uma versão modificada (e ainda
mais poderosa) deste ritual.

Daemon: Caso o feiticeiro deseje manter a transformação por
mais tempo, um ponto de magia fica armazenado na madeira
durante um ano e um dia. Ao término desse período, o ponto de
magia retorna ao mago é o objeto ou árvore fica permanentemen-
te transformada em bronze. O mago pode reverter o processo
retirando o ponto de magia da árvore antes de um ano se passar.

MaelStorm

Conjuração (Criação)

Criar/Controlar Ar 8

Componentes: V, G, E /FD (um cajado feito de carvalho)

Tempo de Formulação: 7 rodadas

Alcance: lkm

Área: 800m de raio

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido como a “menina dos olhos” da Eiscola de Luft,
este ritual permite ao mago conjurar uma tempestade de ventos,
chuvas, granizo ou neve, de acordo com a versão utilizada, com
força suficiente para arremessar pessoas ou mesmo virar carros e
destruir telhados.

A conjuração da tempestade demora sete rodadas e em cada
rodada os ventos se tornam mais e mais fortes, as nuvens se
fecham nos céus e raios começam a aparecer.

Daemon: considere que o vento possui ER 8D. Caso o persona-
gem possua Criar Luz 6 ou mais, ele pode conjurar um raio elétrico
dos céus a cada dez minutos, capaz de atingir qualquer alvo dentro
do raio de 1km, causando 6d6 pontos de dano. A vítima pode fazer
um teste de AGI para reduzir o dano à metade.

Magia Perdida

Universal

Entender Humano /Metamagia 6

Componentes: V, G, M (uma tatuagem especialmente prepa-

rada), XP

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: toque

Alvo: 1 mago desacordado

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O objetivo desta magia é apagar da mente de um mago as
palavras, gestos e fetiches necessários para realizar uma magia es-
pecífica. Ela costuma ser utilizada como prevenção (para “tirar de
circulação” algumas magias menos recomendáveis) ou punição,
para remover magias perigosas das mentes de magos criminosos
ou encrenqueiros — uma prática comum na Academia Arcana é
em tribunais de todo o reinado e também no Arkanun Arcanorum.
Além de perder para sempre o conhecimento sobre determinada
magia, a vítima nunca mais será capaz de reaprendê-la (salvo se
reverter este efeito). Ê

Magia Perdida pode ser aplicada apenas sobre vítimas inconsci-
entes (estar acordado torna qualquer um imune). Para realizar o
procedimento, é preciso que o mago saiba exatamente qual magia
pretende apagar da mente da vítima — e ele próprio também
deve conhecer essa magia. Uma tatuagem deve ser feita sobre a
pele da vítima, para selar o ritual.

É possível reverter este ritual, mas geralmente através de com-
plexos rituais de desencantamento e Metamagia ou com efeitos
muito poderosos como Desejo ou Milagre.

Daemon: um ponto de magia fica armazenado na vítima du-
rante um ano e um dia.

d20: essa magia custa 400 XP.

--- page 111 ---
Mágica Silenciosa de Talude

Transmutação [sônico]

Controlar Ar 4

Componentes: V, G, K'/ED (um pequeno sino)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Área: Im de raio por nível

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: reflexos (AGI) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual cria um campo circular de raio Im por nível do mago
ao redor do alvo escolhido, onde nenhum tipo de som pode ser
proferido ou escutado.

Nenhum ritual que necessite de versos de ativação pode ser
executado dentro dessa região. Por outro lado, ataques sonoros
ou parecidos não podem ser executados nessa área de efeito.

O alvo da magia pode ser uma criatura. Nesse caso, ela faz um
teste de reflexos (AGI) para ver se conseguiu escapar do efeito. Se
conseguiu, o centro do ritual permanece o ponto onde ela estava
oniginalmente. Se não conseguiu, o centro da magia será a própria
criatura e se moverá junto com ela pela duração do ritual.

Maldição de Allihanna

Necromancia

Eintender Plantas 4

Componentes: V, G, M (um galho de árvore)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa que esteja fazendo mal à natureza

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta maldição foi criada pelos druidas da deusa Allihanna e pode
ser utilizada contra qualquer pessoa que tenha causado mal à nature-
za. Uma vez lançada, a vítima passa a carregar uma aura que assusta,
irrita, afasta e amedronta qualquer criatura da natureza (incluindo
druidas, rangers e outros Personagens ligados à floresta).

Todos os animais são afetados por esta maldição, tornando-se
agressivos contra a vítima. Além disso, a própria floresta parece atra-
palhar os planos do amaldiçoado: cipós mudam de posição para
atrasar seu passo, fogueiras não acendem porque os galhos recusam-
se a queimar, frutas apodrecem, galhos se quebram fazendo barulho
quando a vítima quer andar em silêncio e assim por diante...

A maldição permanece enquanto o feiticeiro manter a energia mis-
tica (2 pontos de magia armazenados na vítima), mas em alguns casos
o dano causado pelo alvo à natureza é tão grande que a própria Allihanna
concede esta maldição, sem nenhum custo a seus sacerdotes.

Maldição de Circe

Transmutação
Criar/Controlar Humanos/ Animais 6
Componentes: V, G, M (uma taça de vinho)

108

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 20m

Alvo: 1 pessoa

Duração: permanente (D caso a duração não passe de 1 ano e 1 dia)

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Esta maldição foi desenvolvida pela feiticeira grega chamada
Circe é transforma uma pessoa em um porco. À pessoa precisa
beber pelo menos um gole da taça de vinho para o ritual fazer
efeito. O único contratempo é que a pessoa precisa beber o vinho
de livre e espontânea vontade, não podendo ser forçada a tal.

A vítima pode fazer um teste de fortitude (CON vs. WILL+nível
do mago que realizou o ritual). Caso a pessoa permaneça na for-
ma de suíno por um ano e um dia, será transformado permanen-
temente, sendo impossível sua reversão à forma humana.

Daemon: À pessoa armazena 3 pontos de magia enquanto
estiver na forma de porco. O mago que realizou a maldição pode
reverter o ritual quando quiser, bastando remover os pontos de
magia armazenados.

Maldição de Nimb

Tincantamento (Compulsão)

Criar/Entender Metamagia 4

Componentes: V, G, FD (o símbolo de Nimb)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta maldição é rogada geralmente por clérigos do deus Nimb,
mas foi aprendida por outros feiticeiros e clérigos de outros deu-
ses também, por sua eficiência.

Uma vez rogada, a vítima passa a ser assolada por um azar
incrível, seja no jogo, no amor, nos negócios, no clima etc. Pelas
próximas horas, tudo o que o alvo fizer ou quiser fazer será toma-
da por uma maré de azar. À cada acontecimento importante, o
Mestre deve fazer um teste de CAR da vítima para decidir o azar.

O ritual dura cerca de uma ou duas horas por nível ou um
acontecimento a cada dois níveis do feiticeito que conjurou o
ritual, ou que acontecer primeiro. Este ritual não afeta Persona-
gens com CAR igual ou maior que 16.

Maldição de Pedraak
Necromancia
Entender/Controlar Humanos 7
Componentes: V,G, M (um talismã especialmente preparado)
Tempo de Formulação: 1 hora
Alcance: 10kKm a
Alvo: 1 pessoa
Duração: ver descrição
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

--- page 112 ---
Este ritual causa alucinações horríveis e pesadelos na vítima,
que pioram a cada noite, culminando com a morte da pessoa. (6)
ritual consome um talismã especialmente preparado também é
necessário para este ritual fazer efeito.

O talismã deve ser passado para a vítima sem que ela perceba,
mas uma vez entregue, mesmo que destruído pela vítima, a mal-
dição não será interrompida. O mago deve sempre permanecer a
menos de 10km da vítima ou o ritual é quebrado.

A vítima perde 1 PV por noite (além de não recuperar nenhum
PV ou Ponto Heróico) e 1d3 pontos de INT e CAR, até a morte
por fraqueza (quando seus PV's chegarem a zero) ou loucura (quan-
do qualquer um desses Atributos chegar a zero).

O único modo de se livrar desta maldição é lavar-se com o
sangue do mago que a lançou; devolvendo o talismã para o mago
ou afastando-se mais de 10km do feiticeiro.

Daemon: o ritual 5 pontos de magia do mago que está recitan-
do a maldição por noite.

d20: a magia precisa ser renovada diariamente, Uma vez
estabelecida a maldição, basta ao mago preparar a magia € lançá-la
em qualquer lugar para manter a maldição funcionando.

Maldição do Leproso

Necromancia

Controlar Humanos 8

Componentes: V, G, M (um pedaço da pele de um leproso)

Tempo de Formulação: 1 dia

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 3 meses

Teste de Resistência: fortitude (CON) parcial

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido por um vampiro nosferatu nos
primeiros anos do século XII e, através de encantos e recitações,
transforma a vítima em um leproso, consumindo seu corpo e
destruindo sua pele com o passar do tempo.

A cada semana, durante um período de 3 meses (12 semanas),
a vítima precisa passar um teste de fortitude (CON vs. WILL do
mago) ou perderá 1d2 pontos de CADA um dos Atributos For,
Des e Con (CON, FR, DEX e AGI) e 1d3 pontos de CAR.

O corpo da vítima vai ficando cada vez mais deformado pela
doença e, mesmo que a vítima sobreviva, será expulsa de sua comu-
nidade e evitada a qualquer custo. Caso ela sobreviva ao período,
recuperará 12 pontos em cada um de seus Atributos Físicos a cada
semana, até chegar novamente aos seus Atributos originais.

Daemon: A vítima armazena 5 pontos de magia durante a
Duração do ritual (12 semanas).

Manah

Conjuração (Criação)

Criar Plantas 8

Componentes: V,G

Tempo de Formulação:2 horas
Alcance: Om

Área: 200m de raio

Duração: 1 dia

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz chover pão sobre uma região de até 200m de raio,
suficiente para alimentar um pequeno batalhão. O pão possui um
sabor agradável e permanece em condições de consumo por 1 dia.
O que não for consumido até o final da duração do ritual dissol-
ve-se em seguida,

Manah só pode ser realizado durante o dia, sob sol forte.

Manopla

Necromancia

Criar/Controlar Humanos 6

Componentes: V,G, E (tatuagens especiais)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Efeitos: controla os membros do corpo do mago

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

A partir do domínio desta técnica, o mago é capaz de controlar
seus membros (mãos, braços, pernas e outros) mesmo que eles
estejam decepados e até mesmo recolocá-los no local ou costurá-
los ao corpo (desde que tenham sido arrancados há menos de 3d6
rodadas ou se tiverem pontos de magia armazenados neles).

Apenas a cabeça e o tórax precisam estar juntos (embora exis-
tam rituais mais poderosos, que deram origem a lendas de magos
cujas cabeças poderiam ser separadas de seus corpos).

A regeneração de membros perdidos também faz parte dos
tituais específicos da Escola de Tenebras. Para ativar esse ritual, o
mago necessita de algumas tatuagens especiais que precisam ser
feitas em cada um dos membros que deseja poder separar. A
tatuagem tem a forma de uma pequena runa.

Manter o Círculo 4

Abjuração

Entender Terra/ Metamagia 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 circulo qualquer

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço simples é extremamente valioso e protegido com
ciúmes pelos magos que o possuem. Uma vez conjurado sobre
um círculo desenhado no chão (um círculo de conjuração,
banimento etc.), este ritual faz com que o círculo não se quebre de
maneira alguma. Caso alguém passe o pé sobre o cítculo ou o
corte com uma espada ou algo semelhante, o círculo simplesmen-
te se reconstruirá, e em termos de jogo, considere como se ele
nunca tenha sido quebrado realmente.

109

--- page 113 ---
A única maneira de quebrar um cítculo protegido por este ritual
é cortando o círculo com uma arma de ferro frio. Nesse caso, o
metal absorve toda a Metamagia (e quem estiver segurando à
arma recebe 2dó pontos de dano) e o círculo pode ser quebrado.

Mãos de fogo

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 2

Componentes: V, G, E (um anel de rubi)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: o próprio mago / 4m

Alvo: ver descrição

Duração: 1 cena / instantânea

Teste de Resistência: nenhum / reflexos (AGI) reduz à metade .

Resistência à Magia: sim e sim

Este ritual faz com que as mãos do mago fiquem flamejantes
como uma tocha, causando 1d6 pontos de dano adicionais por
ataque bem sucedido utilizando as mãos.

Um segundo uso desta magia é usar a tocha criada para
arremessá-la contra um oponente a até 4m de distância. Nesse
caso, o fogo sai das mãos do feiticeiro até o alvo, acertando-o
automaticamente e causando 2d6 pontos de dano. À vítima pode
fazer um teste de reflexos (AGI) para reduzir o dano à metade.

Mãos de Sszzaas

“Transmutação

Controlar Humanos / Animais 3

Componentes: V, G, M (uma gota de sangue de serpente)

Tempo de Formulação: 1 rodada / mão

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este horripilante feitiço foi um presente do deus das serpentes
para seus adoradores, embora muitos atribuam este ritual a
Megalock ou Allihanna. O mago molha os dedos indicadores no
sangue da serpente escolhida e seus dedos transformam-se em
serpentes (do mesmo tipo do sangue). As cobras possuem até
60cm de comprimento e podem fazer até 2 ataques por mão por
rodada (4 ataques ao todo) contra até 2 oponentes diferentes. O
dano causado pela mordida da serpente é de 1d3+veneno (que
varia de acordo com a serpente escolhida). Cada serpente possui 3
PVs e pode ser atacada individualmente. Cada serpente destruída
causa 1 ponto de dano ao conjurador.

Para recolher o sangue para o material deste feitiço, considere
que cada serpente verdadeira possui sangue suficiente para 6 apli-
cações deste ritual (cada mão conta como uma aplicação).

Mãos Espectrais

Conjuração (Criação)
Criar/Controlar Spiritum /Metamagia 2

mo

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Efeitos: cria uma mão mágica

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago criar mãos translúcidas e espectrais,
que podem ser usadas como se fossem suas próprias mãos (para
lutar à distância, mover objetos ou até realizar uma magia de
toque em um oponente longe etc.).

“A mão tem 5PV's e pode flutuar a até 20m de distância do mago.
Este ritual cria uma ligação arcana entre a mão espectral e o feiticeiro,
o que permite a ele canalizar rituais de toque através desta magia.

Mãos Espirituais

Conjuração (Criação)

Entender/Controlar Spiritum 9

Componentes: V, G, E /FD (uma luva branca)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m / nível

Efeitos: cria uma mão mágica

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia poderosa permite ao feiticeiro realizar magias de
toque em um alvo distante. As mãos espirituais podem se afastar
do feiticeiro até 100m por nível e possuem um bônus de +3
(+15%) em sua jogada de ataque.

As mãos espirituais são invulneráveis a armas mágicas com
bônus menor que +2 e recebem apenas metade do dano de efei-
tos e rituais. Além disso, podem tocar em fantasmas, espíritos e
entidades espirituais e podem ser utilizadas para carregar consigo
magias de qualquer nível.

Caso o ataque com a mão espiritual não acerte na primeira
tentativa, a magia armazenada nela não é perdida, podendo o
mago tentar novamente pela Duração do ritual.

Mapa de Sangue

Conjuração (Criação):

Controlar Metamagia 5

Componentes: V, G, M (sangue do conjurador), Iº (adaga)

Tempo de Formulação: 4 rodadas

Alcance: toque

Efeitos: cria um mapa

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual necromântico é realizado da seguinte maneira: o perso-
nagem que está realizando o ritual mentaliza a região que deseja
mapear enquanto corta os braços com uma adaga especialmente
preparada. O sangue do mago que cai sobre o chão ou sobre um
pergaminho escorrerá até formar o mapa da tegião mentalizada.

--- page 114 ---
Este ritual causa de 1 a 4 pontos de dano ao mago, dependen-
do da precisão e do tamanho do mapa que o feiticeiro deseja
desenhar em sangue.

Mapeador Astral

Conjuração (Criação)

Entender/Controla Spiritum 3

Componentes: V,G, M (papel, pena e tinta)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: cria um mapa dos arredores

Duração: ver descrição

Teste de Resistência

Resistência à Magia: não

Um dos mais interessantes rituais de dominação e encanta-
mento envolvendo espíritos, o Mapeador Astral conjura um pe-
queno espírito guia do Plano Astral e pede a ele que desenhe os
arredores da região onde o mago e seu grupo estão. O mapa pode
ser desenhado em qualquer escala que o espírito achar convenien-
te, respeitando o tamanho do papel e as dimensões da área onde

nenhum

os Personagens estão.

O espírito vasculha a sala, anotando portas, janelas e objetos,
mas nada que esteja camuflado, invisível ou oculto de uma obser-
vação superficial. O observador astral agirá como um NPC que
sobrevoa a sala anotando tudo o que vê no papel. À impressão que
os observadores têm é que o pergaminho e a pena saíram voando
ao redor da sala e retornaram as mãos do feiticeiro após um tempo.

Marca Pessoal

Abjuração

Criar Spiritum 4

Componentes: V, G, M (uma gota do sangue do mago)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 objeto

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este efeito prende espiritualmente um objeto ao mago. Enquan-
to seu espírito permanecer na Orbe da Terra, o objeto só funcionará
se o próprio mago tentar utilizá-lo. Se, por algum motivo qualquer,
o espírito do mago sair da Orbe da Terra, o efeito cessará, mesmo
que o mago retorne em seguida. Obviamente, cada objeto só pode
ter uma Marca Pessoal. Geralmente, a marca é colocada em espadas,
adagas ou outras armas mágicas, em anéis, pergaminhos, chaves ou
cajados místicos, pata impedir seu uso por estranhos.

Daemon: o mago pode armazenar 1 ponto de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

Marcha da Coragem

Abjuração [sônico]
Eintender/Controlar Ar/Humanos 4

--- page 115 ---
Componentes: V, G, E (um instrumento musical)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: 40m de raio

Duração: Concentração

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta rara magia é utilizada principalmente por bardos, pois sua
invocação exige a habilidade de tocar algum instrumento musical
(ou seja, a Perícia Artes ou as especializações próprias). Enquanto
está ativa, a marcha impede que os aliados do invocador dentro da
área de efeito (40m de raio) sejam afetados por qualquer forma de
medo, natural ou mágico. Ela também impede e/ou cancela ime-
diatamente os efeitos da magia Pânico.

Marionete

Transmutação

Controlar Plantas 4

Componentes: V, G, M (um galho de arruda)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 planta não inteligente

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago entra em sintonia com alguma árvore próxima e passa a
comandá-la como se fosse uma marionete, com a árvore imitando
seus exatos movimentos. Hla ataca com a perícia de vombate desar-
mado do mago e, dependendo do tamanho da árvore afetada, pode
causar até 3d6+3 pontos de dano por ataque (até 7º nível = dano por
ataque 2d6; níveis 8º-12º = 2d6+3; níveis 13º-16º = 3d6; níveis 17º+
= 3d6+3). A árvore não pode se afastar de sua posição original.

Marionete Humano

Encantamento (Compulsão)

Controlar/Entender Humanos 5

Componentes: V, G, M (cordas usadas por uma marionete)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta magia poderosa não afeta a mente, mas controla total-
mente o corpo de uma criatura. À vítima deve fazer um teste de
vontade (WILL vs. WILL do mago): se falhar, cada movimento
seu estará sob total controle do feiticeiro.

A vítima ainda tem consciência de tudo que acontece à sua
volta, podendo ver, ouvir e até falar com certo esforço (mas não
pode lançar magias). Contudo, seu corpo vai realizar apenas os
movimentos que o mago deseja. A vítima pode ser manipulada
pata se movimentar, lutar, usar habilidades de combate... enfim,
fazer qualquer coisa de que seja capaz. Não há como resistir.

112

Íi absolutamente necessário que o mago observe a vítima para
controlar seus movimentos (coisa que ele prefere fazer à distância,
é claro). Se a qualquer momento ele perder contato visual, não
pode mais controlar a vítima — mas ela estará paralisada, incapaz
de se mover até que a magia termine, seja cancelada ou até que o
mago recupere o controle,

Se um alvo nesse estado faz qualquer coisa que viole um Códi-
go de Honra, deve fazer um teste de vontade (WILL). Se a vítima
ganhar, a magia é cancelada — mas ela desmaia, com seus PVs
reduzidos a zero.

Masmorra Férrea do Arbitrio

Encantamento (Compulsão)

Controlar Humanos 5

Componentes: V, G, '/!'D (pequenas pulseiras de prata)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Área: 3m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim :

Segundo as lendas, este complexo ritual foi desenvolvido por um
mago chamado Paulo Egidius, que viveu na cidade do Cairo no
século XII. Este ritual permite ao mago paralisar até 3 pessoas, com
direito a um teste de vontade (WILL vs. 5d6) para se libertar. Para
isso, O feiticeiro faz um arremesso das pulseiras para ver quantas
conseguiu acertar (uma para cada pessoa a até 3m uma da outra).

A pessoa atingida pela pulseira é mantida imóvel e incapaz de
se movimentar, falar ou realizar qualquer outra ação que envolva
movimento (nem mesmo fazer magias) por 3d6 rodadas.

Qualquer ataque realizado em uma pessoa imóvel conta como
um acerto automático (o atacante faz o ataque apenas para verificar
se o acerto foi crítico ou não).

Mata-Dração

Evocação [energia]

Criar/Controlar Fogo/Trevas 9

Componentes: V, G, M (um pouco de sangue de dragão negro)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 100m

Área: 50m de raio (efeito reduz a cada 5m)

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

“Também conhecida em algumas regiões como “Dragon Slayer”
ou “Dragon Slave”, esta é uma das mais poderosas magias de
destruição conhecidas. O mago dispara através das mãos uma
carga de energia explosiva que causa 10d10+10 pontos de dano
no ponto de impacto!

O dano é reduzido em 1dó para cada 5m de distância, até um
limite máximo de 10 pontos de dano a 50m. As vítimas dentro
da área de efeito podem fazer um teste de fortitude (CON) para
reduzirem o dano à metade.

--- page 116 ---
Invocar esta magia leva duas rodadas — ou seja, ela só pode ser
lançada no final do segundo turno (perdendo automaticamente a
iniciativa, se estiver em combate).

Se, durante sua execução o mago for atacado, interrompido ou
obsigado a realizar qualquer outra ação, a magia será perdida (mas
a magia não será gasta).

Não custa lembras: seria muito saudável para aquele que realiza
a magia (e seus aliados) manter-se a mais de cinquenta metros do
ponto de impacto...

Mau olhado

Necromancia

Controlar Arkanun 3

Componentes:V, G, M (um pedaço de unha ou cabelo da vítima)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 semana e 1 dia

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é um dos rituais mais básicos do Caminho de Arkanun.
Consiste em rogar uma praga contra um adversário, ao mesmo
tempo em que o mago canaliza a essência maligna de Arkanun
pata a realização desse mal.

O ritual confere à vítima um tremendo azar durante uma
semana e um dia. O tipo exato de azar fica a cargo do Mestre
e pode se manifestar de diversas maneiras (azar nos jogos, no
amor, nos negócios etc.).

Daemon: o mago armazena 2 pontos de magia na vítima para
manter esse efeito durante o tempo de duração do ritual.

Mediunidade

Conjuração (Invocação)

Controlar Spiritum 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite que um espírito incorpore o mago

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual torna o corpo do mago ou da bruxa uma espécie de
canal para que algum espírito escolhido possa falar e agir através
do corpo físico de um mago. Os Atributos For, Con e Des (ER,
CON, AGle DEX) permanecem os mesmos, mas Int, Sab e Car
(NT, WILL, CAR, PER) passam a ser os do espírito que está
incorporando o feiticeiro. As perícias e habilidades que a entidade
possuí também podem ser utilizadas pelo personagem (que du-
rante a duração do ritual, torna-se um NPC).

O feiticeiro entra em uma espécie de transe, enquanto sua alma é
afastada do corpo por algum tempo. Enquanto isso, um espírito
pode “possuir” o corpo daquele feiticeiro e conversar com os outros
investigadores ou resolver algum problema para o médium.

Este ritual é extremamente perigoso, pois o mago perde total.
mente o controle sobre o próprio corpo, enquanto durar o feitiço.
Somente quando o espírito retornar ao Reino dos Mortos é que o
mago acorda do transe, O espírito que tomará o corpo do mago
deve ser criado pelo Mestre, mas geralmente é uma entidade que
possui uma certa afinidade com o feiticeiro (pode ser um amigo,
mentor ou colega morto).

Megalon

Transmutação

Controlar Metamagia 1

Componentes: V, G, '/ED (um amuleto na forma de uma

balança)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo:1 criatura

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Lista magia torna uma criatura maior e mais forte ao ser tocada pelo
mago. O aumento depende do nível do mago: cada 3 níveis aumenta
em 50% o tamanho da criatura (mas não sua velocidade); e concede
um bônus de +3 em For e Cón (ER e CON). Roupas, armas e
armaduras que estejam com a criatura também são ampliadas.

O tamanho ampliado pode ser mantido durante algumas ro-
dadas. Esgotado esse prazo, o mago pode o efeito (o que exige
um novo toque). Uma vez que o feiticeiro não pode recuperar
suas capacidades mágicas rápido o suficiente, é impossível manter

“o Megalon por períodos muito longos de tempo.

Diz a lenda que esta magia recebeu o nome de seu criador
Megalon, um antigo e absurdamente poderoso sumo-sacerdote
de Megalokk, o deus dos monstros. Usando-a em conjunto com
Permanência, ele criou, no passado, versões gigantescas de criatu-
ras normais como lagartos, insetos, aranhas e escorpiões. Esses
monstros titânicos e únicos são conhecidos como “megalontes”
€ ainda podem ser encontrados vagando em lugares inóspitos.
Vencer um megalonte está entre os maiores desafios que um
aventureiro poderia enfrentar.

Criaturas que recebam a magia contra a vontade têm direito a
um teste de vontade (WILL vs. WILL do mago) para anular o
efeito. Ao realizar Megalon, o mago pode reverter os efeitos de
Mikron na mesma proporção.

Melhores Grãos

Adivinhação

Entender Plantas 1
Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: toque

Alvo: 1 saco de grãos

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

--- page 117 ---
Um dos mais úteis rituais (e ao mesmo tempo mais simples),
esta magia faz com que o mago seja capaz de selecionar os melho-
res grãos dentro de um saco, separando grãos podres, avariados
ou imprestáveis. Para isso, o feiticeiro separa o conteúdo de um
saco sobre uma mesa e agita sua mão sobre os grãos, jogando-os
em um recipiente. Todos os grãos que não estiverem no padrão
determinado pelo mago serão artemessados para outro local en-
quanto os grãos perfeitos serão separados magicamente.

Mensagem em Sangue

Transmutação [dependente do idioma]

Entender Arkanun 5

Componentes: G, M (pele humana, um pentagrama, uma pena

vermelha e sangue fresco)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: envia uma mensagem para um demônio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago precisa de uma pena vermelha especialmente embebida
em sangue fresco. Com essa pena, o feiticeiro pode escrever uma
mensagem de até 25 palavras em pele humana. À seguir, coloca a
mensagem dentro de um pentagrama e queima a pele e a pena.

À mensagem chegará imediatamente às mãos de um demônio
escolhido pelo mago, no Inferno (até o sétimo círculo), em
Arkanun ou em Infernun.

Mensagens

Transmutação [dependente do idioma] [sônico]

Entender/Controlar Ar 5

Componentes: V. G. M (uma pena de pombo)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 1km

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço foi criado para que os magos de batalha pudessem se
comunicar durante os cercos aos castelos na Idade Média. Basta um
mago colocar as mãos em concha sobre a boca, recitar as palavras do
titual e sussurrar a mensagem, olhando para o alvo. Em segundos,
o vento cartegará a mensagem até o alvo, que a escutará em alto e
bom som (apenas o alvo escutará a mensagem; para outras pessoas,
não será mais alto do que um sussurro). É claro que o alvo precisa
compreender a lingua em que a mensagem foi enviada.

Mesas Girantes

Conjuração (Invocação)

Criar Spiritum 1

Componentes: V, G, E (uma mesa)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: permite que um espírito se comunique através de uma mesa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido pelos Estudiosos do Umbral como
uma das primeiras evidências de que os espíritos realmente exis-
tem. Ele faz com que o ambiente em uma sala fique propício à
ação de espíritos ou outras entidades astrais. Seu uso comum é
fazer com que uma mesa (ou qualquer outro objeto) fique sob
controle de um espírito que esteja no mesmo ambiente (a perso-
nalidade do espírito fica a cargo do mestre).

Através deste ritual, o espírito pode passar mensagens ou co-
municados rudimentares para o grupo em que o mago está, ape-
sar do processo demorar um pouco.

Mesclar-se nas Sombras

“Transmutação

Entender Trevas 4

Componentes: V,G, M (um pedaço de carvão)

Tempo de Formulação: 1 ação é

Alcance: o próprio mago

Efeitos: transforma-se em sombras

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz com que o mago utilize as sombras de um.
aposento para mesclar-se com o Reino das Trevas, desaparecendo
da Terra por alguns instantes. Enquanto estiver mesclado às som-
bras, o mago pode deslizar pelas paredes e frestas como se fosse
uma sombra verdadeira, com velocidade de até 10m/s.

Com este ritual, o mago pode escalar paredes e até mesmo desli-
zar pelo teto. O único problema é que ele se torna vulnerável a
ataques baseados no Caminho da Luz: tais magias causam um dado
amais de dano no feiticeiro, podendo até mesmo destruí-lo.

Na forma de sombra, o mago recebe dano se estiver em lugares ilumi-
nados: 1 ponto por rodada com claridade de tochas, 1d3 por rodada se a
sala estiver iluminada com claridade criada por magias e 1d6 por rodada
em contato com o sol, sem direito a Teste de Resistência.

Ataques físicos causam apenas 1 ponto de dano por ataque
bem sucedido, mas em compensação, o mago não pode atacar ou
usar outros rituais enquanto estiver na forma de sombra.

Metano
Conjuração (Criação)
Criar/Controlar Ar 3
Componentes: V, G, M (certas ervas especiais)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: 30m
Área: 2d6m
Duração: 1 hora / nível
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

--- page 118 ---
Este é um ritual traiçoeiro e muito perigoso. Através da fermenta-
ção de ervas encontradas em algumas florestas élficas, o mago é
capaz de gerar grandes quantidades de um gás invisível e altamente
inflamável. As ervas são dispostas no local onde será o centro do
ritual é começam à fermentar em 1dó rodadas. À partir desse perío-
do, formam uma nuvem de gás inflamável com 2dóm de raio. Os
vapores se expandirão até ocupar toda a área de efeito e permanecem
aproximadamente até a altura dos joelhos. Os vapores são mais
pesados que o ar, por essa razão, podem escoar por buracos ou
esgotos, estacionando nos locais mais baixos de vales e cavernas.

Qualquer chama que seja trazida para o interior da nuvem cau-
sará uma explosão de 6d6 pontos de dano em toda a extensão do
vapor, queimando todos que estiverem dentro da área de efeito
(inclusive o feiticeiro e seus aliados).

Este ritual é utilizado como armadilha dentro de cavernas e
masmorras e muito procurado por criaturas que possuem
infravisão ou visão noturna.

Microondas

Evocação [energia] [eletricidade]

Criar/Controlar Luz 2

Componentes: V, G, E (um rubi)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura ou 1 objeto metálico

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual moderno causa dano por quei-
madura interna, cozinhando o alvo “de dentro
pata fora”. A vítima parece inteira, mas está total-
mente queimada internamente. Cada versão desse ritual

causa um dano proporcional ao nível do mago (níveis até 4º =

2d6; níveis 5º-6º = 3d6; níveis 7º-8º =4d6; níveis 9º-10º =5d6 e
níveis 11º+ = 6d6). A vítima pode fazer um teste de fortitude
(CON) para reduzir o dano à metade.

Se o alvo estiver utilizando armadura metálica ou carregando
muitos objetos de metal, eles desprenderão faíscas e pequenos
raios elétricos que atingirão todos os objetos que estiverem a até
Im de raio da vítima, causando adicionais 2d6 pontos de dano
por eletricidade a cada um deles.

Mikron

Transmutação

Controlar Metamagia 1

Componentes: V, G, E/FD (um amuleto na forma de uma
balança)

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo:1 criatura

Duração: | cena

“Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Exatamente oposta a Megalon, esta magia torna uma criatura
menor e mais fraca ao ser tocada pelo mago. À redução depende
do nível do mago: cada 3 níveis reduz em 50% o tamanho da
criatura (mas não sua velocidade); e concede uma penalidade tem-
porária de -3 em ore CON (PR e CON). Roupas, armas e arma-
duras que estejam com a criatura também são reduzidas.

Criaturas que recebam a magia contra a vontade têm direito a
um teste de vontade (WILL vs. WILL do mago) para anular o
efeito. Ao realizar Mikron, o mago pode reverter os efeitos de
Megalon na mesma proporção.

Milagre Demoniaco

Universal
Controlar/ Entender Metamagia/Spiritum 7
Componentes: V, XP
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: ver descrição
Efeitos: ver descrição
Duração: ver descrição
Teste de Resistência: ver descrição
Resistência à Magia: sim
Milagre Demoniaco é, acima de tudo,
um ritual que não vale a pena ser reali-
zado. Ele não pode ser realizado por
personagens bons ou que tenham fé
em religiões boas.

Na prática, o Milagre Demoníaco é um
pacto realizado com algum Anjo Caído
da casta Recípere. Como se sabe, os
recíperes são os negociantes de almas do céu.
Quando caem e se tornam demônios, acabam
formando o mais ganancioso e bem sucedido tipo

de negociador de todos os planos conhecidos.

Possui a vantagem de ser rápido e prático evitando as comple-
xas negociações inerentes aos pactos demoníacos. Por outro lado,
a magia sempre trará prejuízos para os que a conjurarem. Entre
outras coisas, um Milagre Demoníaco pode ser usado para:»

e Trazer uma criatura de volta à vida, mediante o sacrifício
ritualístico de uma outra.

* Cancelar o efeito de qualquer doença, Magia ou maldição,
mediante a aplicação de uma doença, Magia ou maldição ainda
mais forte em outra pessoa.

* Eliminar uma Desvantagem de até —2 pontos, trocando por
outra de maior valor.

* Ganhar um ponto de Atributo, ao custo de dois pontos de
outros Atributos.

* Trocar uma arma mágica por outra de menor força mágica.

Um Milagre nunca pode ser usado para:

* Pedir algo que desafia a vontade dos deuses.

* Pedir Milagres ou Desejos ou outros Milagres Demoniacos.

O uso desse ritual é poder tirar os personagens de alguma
complicação. Por exemplo, ao se trocar uma Eispada +4 por um
Machado +3, embora haja claro prejuízo na troca, pode ser a única
maneira de vencer um oponente. O mesmo raciocínio pode ser

ES

--- page 119 ---
aplicado a Atributos, Perícias, Talentos (Aprimoramentos) ou
quaisquer outras características do personagem.

O Mestre deve se lembrar que, em casos de sacrifícios, sempre
serão pedidas as vidas de pessoas conhecidas e aliadas dos perso-
nagens, O mesmo vale para doenças e maldições, Neste caso, a
magia só se completa quando o sacrifício for realizado, Caso os
personagens desistam no meio do caminho, os componentes
gastos não são recuperados,

d20; essa magia custa 500 XP,

Miniatura de Chumbo

Transmutação

Criar Terra/Humanos 9

Componentes: V, G, M (raspas de chumbo)

Tempo de Formulação: 20 minutos

Alcance; toque.

Alvo; 1 criatura imc ".lizada

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para este poderoso ritual funcionar, a vítima precisa ter sido
derrotada em um combate justo pelo mago ou por seus compa-
nheiros ou lacaios é estar totalmente imobilizada através de al-
gum ritual como Paralisação ou Masmorra Férrea do Arbítrio.

Para finalizar este ritual, o mago traça um círculo com raspas de
chumbo ao redor da vítima e recita os versos e encantamentos
finais. Quando começar, os pedaços de chumbo formarão fios ao
redor da vítima enquanto ela diminui de tamanho. Se a vítima se
mexer ou for movida durante a conjuração do ritual, o feitiço será
completamente anulado.

No final da magia, a vítima será transformada em uma minia-
tura de 3 ou 4 cm de altura, de chumbo, na posição exata que
estava durante o ritual. Apenas a magia Desencantar ou Desejo
poderão restaurar a vítima a sua forma original. Enquanto estiver
transformada, a vítim.: não envelhecerá, mas também não será
capaz de realizar nenhuma ação mental, como se estivesse em
animação suspensa.

Misseis Incandescentes

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 1

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: até 5 criaturas em um arco de 45º

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual faz com que um dardo flamejante para cada 2 níveis
do mago (até um máximo de 5 dardos) sejam criados nas mãos
do feiticeiro e disparados em direção a um ou mais alvos escolhi-
dos dentro de um arcu ue 45º. Os dardos flamejantes atingem os
alvos sem a necessidade de um teste de acerto, causando Id6+1

16

pontos de dano cada. As vítimas podem fazer um teste de refle-
xos (AGI) para diminuir o dano pela metade,

Moldar-se à Parede

“Transmutação

Entender/Controlar Terra 5

Componentes: V, G, M (um pequeno pedaço de mármore)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite atravessar paredes

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este antigo ritual persa é muito utilizado pelos assassinos
membros da Sociedade de Hassan. Com ele, o mago é capaz de
literalmente “atravessar paredes”, como se elas fossem constituí-
das de material permeável. Após a passagem do mago, a parede
volta ao normal, como a superfície da água após o mergulho de
uma pessoa, Apenas o conjurador pode atravessar a parede, pois
ela se fechará ao redor de seu corpo conforme o mago for afun-
dando. Para todas as outras pessoas, a parede continua sólida.

ste ritual não afeta estruturas ou apoios de uma construção,
ou seja, o mago não será capaz de utilizá-lo para derrubar vigas ou
colunas de pedra, apenas atravessá-las. O único problema sério
com este ritual é se ele for interrompido enquanto o mago estiver
dentro da terra, o que poderá causar sua morte ou mutilação,

Monóculo da Compreensão

Adivinhação

Entender Humanos 2

Componentes: V, G, [º/!'D (um monóculo abençoado por

um padre)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: permite compreender outros idiomas

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual é usado para compreender línguas estranhas. O
mago encanta o monóculo e, quando o colocar, poderá enten-
de o que está escrito em qualquer texto (desde que tenha sido
escrito em qualquer língua humana e não em código, runas ou
línguas extraplanares).

Daemon: o mago pode armazenar 1 ponto de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

Monstros do Pântano

Conjuração (Invocação)

Criar/Controlar Animais/Metamagia 6

Componentes: V, G, M (um pedaço de pele de troll, embebido
em vinagre)

Tempo de Formulação: 1 rodada

--- page 120 ---
Alcance: Om

Efeitos: conjura 1d3 trolls

Duração: 1 cena :

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com esta magia é possível invocar em qualquer lugar, dentro
de 20m de raio, 1d3 trolls para lutar pelo mago. Trolls são criaturas
humanóides feitas de matéria vegetal, com garras, presas e um
altíssimo poder de regeneração: eles recuperam 2 PVs por rodada.
Mesmo depois de reduzido a O PVs, os restos de um troll sempre
vão regenerar até reconstituir a criatura completa. À única forma
de realmente matá-los é com fogo ou ácido, pois eles não conse-
guem regenerar esse tipo de dano.

Trolls invocados por esta magia sutgem no mesmo turno,
magicamente, não sendo necessário que existam na região. Liles
não obedecem ordens: atacam quaisquer criaturas à vista, exceto o
próprio mago (mas podem atacar seus aliados!). Caso a batalha
termine, a magia seja interrompida ou não existam oponentes
pata enfrentar, os trolls desaparecem.

Morte da Alma

Necromancia [morte]

Controlar Spiritum 6

Componentes: V, G, E (um objeto pessoal da vítima)

Tempo de Formul-ção: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este poderosíssimo ritual ataca diretamente o espírito da víti-
ma. O corpo é preservado, mas o espírito recebe um poderoso
ataque de energia mística. A vítima sofre 6d6 pontos de dano,
com direito a teste de vontade (WILL) para reduzir o dano à
metade. Se a vítima morrer devido a este efeito, seu espírito é
destruído no processo.

A grande vantagem deste tipo de ataque em relação aos demais
é que pessoas comuns não perceberão nenhum tipo de anomalia,
acreditando que a vítima tenha sofrido um ataque cardíaco ou
algo semelhante.

Contudo, este ritual deixa marcas profundas em Spiritum e
essas marcas podem ser vistas ou rastreadas por outros espíritos
que porventura passem por aquele local (as vibrações podem ser
sentidas a 100m por ponto de dano causado por esse ritual).

Morte do Lago ou Rio

Necromancia [morte)

Controlar Água 9

Componentes: V, G, M (um frasco (2 PV's) do sangue de um
dragão)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: toque

Alvo: um corpo d'água

Duração: 1 semana / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Liste ritual arruína as águas de um lago ou riacho, tornando-as
impuras para O consumo, para a vida aquática e para as plantas e
animais nas redondezas. O lago também passa a ter um fedor
característico, tornando-se escuro e lamacento.

O ritual pode ser quebrado pelo próprio mago, por magos sufici-
entemente poderosos, ou com a morte do feiticeiro que o conjutou.

Daemon: o lago absorve outros 5 pontos de magia, que per-
manecem nele pela duração do ritual.

Mover Objetos

Transmutação

Controlar Ar 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 objeto

Duração: instantânea / 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Como o próprio nome deste ritual já especifica, é o efeito mís-
tico de levantar, mover ou empurrar objetos através da força mis-
tica. Com este ritual, que envolve apenas gestos, o mago pode
abrir ou fechar portas, levitar livros, mover objetos pequenos,
apagar velas e muitos outros efeitos.

Mover Objetos pode ser realizado de forma brusca (níveis até

º = Porça 2d6; níveis 4º-5º 3=[orça 3d6; níveis 6º-7º =Rorça 4d6;

níveis 8º-9º =[iorça Sd6 e níveis 10º+ =I'orça 6d6) ou com extre-
ma precisão de movimentos (níveis até 5º = Força 1d6; níveis 6º-
9º = Força 2dó e níveis 10º+ = Rorça 3d6); por essa razão, para um
leigo, este ritual se assemelha à levitação ou mesmo a telecinesia.

>

Movimentar as Sombras

Ilusão (Sombra)

Controlar Trevas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Efeitos: usa sombras para mover objetos

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é um dos primeiros rituais que os feiticeiros que lidam com
as sombras aprendem. Com ele, o mago é capaz de modificar e
movimentar sua sombra da maneira como quiser, Além disso, a
sombra poderá deslizar objetos como se tivesse I'or (ER) 6.

A sombra não precisa de uma fonte luminosa para ser gerada e
se for atingida diretamente por alguma magia de Luz ou por
fogo, a sombra receberá Ld6 pontos de dano por rodada e quan-
do chegar a 6 pontos se dissolverá, derrubando qualquer objeto
que esteja deslizando.

117

--- page 121 ---
Mudança de forma

Transmutação

Controlar Humanos/ Arkanun 5

Componentes: V, G, M (ervas especiais)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: altera a forma do mago

Duração: 1 dia / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago alterar sua forma fisica de uma
maneira permanente e da forma que escolher. Para isso, o mago
deve invocar o poder da entidade transmorfa Ballak e repetir as
frases do ritual por 3 rodadas. A transformação demora uma
rodada inteira para acontecer.

A nova forma literalmente surge de dentro do mago, rasgando
sua pele como se fosse um inseto saindo do casulo. O mago sofre
1d3+2 pontos de dano com a transformação (Pontos Heróicos
não podem ser utilizados para absorver esse dano).

Anovaaparência passa a ser a forma “normal do feiticeiro. Se
ele quiser voltar a sua antiga forma antes do término da duração,
deve fazer o ritual novamente. À nova aparência pode imitar até
mesmo pessoas específicas escolhidas pelo feiticeiro, que são copi-
adas com 70% de perfeição.

Todos os Atributos da nova forma permanecem os mesmos do
mago. Ao final da duração, a pele criada pelo ritual descama e cai,
como a pele de uma serpente, dissolvendo-se em poucas horas.

Daemon: O ritual consome 5 pontos de magia e, desses, dois
ficam armazenados nessa forma até que o ritual seja dispersado.

Multiplicação de Pães e Peixes

Conjuração (Criação)

Criar Animais /Plantas 6

Componentes: V, G, FD (uma cruz)

Tempo de Formulação: 3 minutos

Alcance: toque

Efeitos: cria pães e peixes

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Permite ao feiticeiro dividir um pão e um peixe em 32 pães e 32
peixes exatamente iguais ao original. Só pode ser feito com peixes
preparados especialmente para a alimentação (mortos e sem esca-
mas). Os alimentos devem ser consumidos imediatamente, caso
contrário, serão dissolvidos em poucas horas.

Mundo dos Sonhos

Ilusão (Fantasma)

Entender Spiritum/Humanos 7

Componentes: V, G, M (um objeto pessoal da vítima)
Tempo de Formulação: 30 minutos

Alcance: 30m

1168

Alvo: 1 pessoa

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Muitos grupos de aventureiros acreditaram viver perigos imen-
sos, horrores indescritíveis ou prazeres gloriosos, quando na ver-
dade estavam sob efeito desta magia. Mundo dos Sonhos é um
tipo diferente de ilusão, que afeta diretamente:a mente do alvo.
Ela faz a vítima acreditar que está vivendo uma outra realidade,
totalmente controlada pelo mago.

Personagens presos no Mundo dos Sonhos acreditam com
todas as forças que ainda estão no mundo real. Todos os seus
poderes, habilidades e magias parecem normais, mas podem
ser alterados (ou eliminados) de acordo com o desejo do
mago. Embora seja uma poderosa experiência, nada que acon-
tece no Mundo dos Sonhos terá qualquer efeito físico no
mundo real — para todos os efeitos, é apenas um sonho.
Personagens que morram durante o sonho despertam imedi-
atamente, sem nenhum dano.

Qualquer dano sofrido pela vítima no mundo real cancela ime-
diatamente a magia. Ela pode ser sustentada durante apenas uma
hora por nível do mago — mas, como nos sonhos o tempo
passa de forma diferente, um mago pode fazer suas vítimas acre-
ditarem que se passaram muitos anos.

A magia funciona melhor quando lançada sobre criaturas que
estejam adormecidas ou inconscientes. Criaturas despertas têm
direito a um teste de vontade (WILL vs. WILL do mago) para
notar que a tealidade foi alterada. Combates ou aventuras ocorri-
dos no Mundo dos Sonhos não rendem pontos de experiência.

Comenta-se que a magia Mundo dos Sonhos é usada para testar
aventureiros e observar seu comportamento, antes que sejam acei-
tos para realizar missões importantes — ou em organizações como
a Ordem de Khalmyr, a Ordem da Luz, o Protetorado do Reino é
outras. Existe também uma lenda sobre um poderoso mago vam-
piro que mantém uma aldeia inteira adormecida há séculos, tendo
sonhos felizes, enquanto ele se alimenta de seu sangue...

Muralha de Chamas

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 4

Componentes: V, G, M (um carvão especial)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Área: até 10m de comprimento por 3m de altura

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

O fetiche para esse ritual é um pedaço de carvão que tenha sido
retirado de uma fogueira que tenha sido usada para queimar um
ser humano (mesmo que apenas alguns poucos PVs).

O mago risca a muralha no chão, na forma que desejar (até um
máximo de 10m de comprimento) em um risco contínuo. Ào reci-
tar os encantamentos de Salomão, os desenhos feitos com o carvão
incendetam-se, criando uma barreira de chamas com 3m de altura.

--- page 122 ---
Qualquer pessoa que tentar atravessar a muralha receberá pon-
tos de dano de acordo com o nível do mago (até 8º nível = 4d6,
níveis 9º-12º = 5d6 e níveis 13º+ = 6d6). As chamas causam
também 1d3 pontos de dano por rodada a qualquer pessoa que
esteja a menos de Im.

Muralha Divina

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 8

Componentes: V, G, FD (um cajado)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 100m

Área: um retângulo de 30m x 6m

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Dizem que esta magia foi desenvolvida por um dos
antigos profetas no Egito. Quando invocada, uma chuva
de fogo cai dos céus em uma região escolhida pelo
conjurador (esta região é delimitada por uma linha imagi-
nária de até 30m), causando 1dó pontos de dano por nível
do mago (até um máximo de 10d6) em todas as pessoas
que estiverem a até 3m de distância desta linha.

Apósa chuva de fogo, os pedaços incandescentes formam
uma barreira de fogo com 3m de altura e qualquer pessoa que
tente atravessar a barreira recebe 5d6 pontos de dano. À mu-
ralha permanece ativa por até 10 minutos por nível.

Este ritual só pode ser conjurado em áreas externas,

Nanquim
Evocação [escuridão]
Criar Trevas 3 ) CA
Componentes: V,G, E (um saquinho de veludo preto) Tê
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque
Área: ver descrição
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este ritual foi desenvolvido pelas bruxas adoradoras de
Luvithy durante o século XVI. Consiste em retirar trevas de
um pequeno saco de veludo negro e espalhá-las com gestos
bruscos na área desejada. As sombras tornar-se-ão escuras
e espessas como nanquim, obscurecendo a visão de todas
as pessoas presentes na área de efeito. Mesmo infravisão
e visão noturna são afetadas pelas trevas deste ritual.
Existem muitas versões deste ritual, com padrões
de efeito que lembram teias negras, espirais, tinta
espalhando-se na água, glóbulos de escuridão,
líquidos e muitos outros.
“ O raio de efeito deste ritual depende do nível do
mago que o conjura: até 5º nível = 3m; níveis 6º-7º
= 6m; níveis 8º-9º = 12m; níveis 10º+ = 20m.

--- page 123 ---
Necromancia

Nectomancia

Entender Spiritum/ Arkanun 3

Componentes: V, G, M (ver descrição)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura um espírito

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago se torna capaz de, através de complexos rituais envol-
vendo oferendas (rum, comida, charutos e sacrifícios), conjurar
espíritos do Baixo Umbral (chamados pelos hindus de Entida-
des Cthonianas e pelos necromantes de Loas), para servirem aos
seus propósitos. Esses espíritos possuem formas assustadoras,
disformes e horrendas, normalmente sendo associados a bichos-
papões e outros contos do folclore infantil.

Esses espíritos possuem Atributos iguais a um terço do nível
do mago em dó e podem realizar diversos tipos de missões (espi-
onagem, trabalhos de obsessão ou causar transtornos).

Os espíritos-baixos alimentam-se dos pontos de magia de
quem os conjurou e às vezes podem ficar presos ao mago. Muitos
dos rituais macabros do voodoo foram desenvolvidos através do
estudo da necromancia pelos sacerdotes e pelos vampiros asimani.
Muitas das vítimas dos rituais voodoo podem ser chamadas para
servir ao mago através deste ritual.

Os rituais de necromancia são considerados formas de magia
negra e o Arkanun Arcanorum costuma não aprovar tais rituais.

Ninho de Vermes de Arkanun

Necromancia

Criar Arkanun 5

Componentes: V, G, M (uma minhoca viva, que deve ser

engolida pelo mago)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago conjutar uma ninhada de vermes
de Arkanun diretamente dentro de uma vítima. O ritual leva 3
rodadas inteiras para ser realizado e qualquer distúrbio cancela o
ritual, apesar de consumir os pontos de magia. O ritual faz todas
as veias dos braços do mago incharem durante todo o ritual (1d3

pontos de dano por rodada, que não pode ser absorvido nos -

Pontos Heróicos).

A infestação causa à vitima muita dor, pois os vermes se mul-
tiplicam muito rapidamente e começam a rasgar uma saída até os
orifícios da vítima (boca, nariz, ouvidos e outros). A saída de
todos os vermes demora três rodadas e a vítima sofre 2d6 pontos
de dano por rodada. Se o mago for atingido ou perder a concen-
tração, o ritual é cancelado.

120

Norte

Adivinhação

Entender Metamagia 1

Componentes: V, G, M (um pedacinho de ferro)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: aponta o norte magnético

Dutação: instantânea

Teste de Resistência: não

Resistência à Magia: não

O mago umedece o dedo indicador direito e coloca o pedaço de
ferro equilibrado sobre ele. O pedaço ficará alinhado com o norte
magnético, da mesma maneira que uma bússola funcionaria, não
importa onde o feiticeiro se encontrar.

Este ritual funciona apenas na Terra.

Nova Aparência

“Transmutação

Controlar Humanos 4

Componentes: V, G, M (a cera de uma vela especial), XP

Tempo de Formulação: 30 minutos

Alcance: o próprio mago

Efeitos: muda o rosto do mago

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, o mago é capaz de alterar sua forma (altura,
peso, formato do rosto, cabelos, cor e formato dos olhos, forma
das mãos, etc). O mago deve mentalizar sua nova forma (que
deve ser obrigatoriamente do mesmo sexo) e recitar os versos do
ritual. O mago passa a cera derretida da vela sobre o rosto e en-
quanto a cera estiver endurecendo, será moldada magicamente sua
nova forma. O ritual pode ser quebrado pelo mago a qualquer
momento ou se receber mais de 2P Vs de dano em um golpe (que
quebrará a “casca” de cera mágica que recobre o mago).

Daemon: 5 pontos de magia ficarão armazenados no feitiço.

d20: esse ritual consome 200 XP.

Nuvem de Gafanhotos

Conjuração (Convocação)

Criar Animais 4

Componentes: V, G, M (um gafanhoto)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m

Área: 10m de raio

Duração: 1d6+1 rodadas

Teste de Resistência: nenhum / fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: não

Esta magia amaldiçoada faz com que uma nuvem de gafanhotos
seja conjurada do Plano Astral para a região onde o mago esteja, em
um ponto onde ele escolher. Tudo em um raio de 10m ao redor do
ponto escolhido será atacado pela praga de gafanhotos. Os insetos

--- page 124 ---
devoram qualquer tipo de plantação que esteja na área em 1d6+1
rodadas, além disso, qualquer pessoa que esteja no perímetro de
efeito sofre 1 ponto de dano por rodada e não consegue se movi-
mentar direito (como se fossem afetados pelo ritual de Lentidão).

Seres vegetais que estejam na área de efeito recebem 1dó pontos
de dano por rodada mas podem fazer um teste de fortitude (CON)
por rodada para reduzirem o dano à metade.

Nuvem de Poeira

* Evocação
Criar Terra 4
Componentes: V, G, M (um saquinho de veludo roxo, cinzas
de um animal sacrificado)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: 8m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) parcial

Resistência à Magia: não

De dentro de um saquinho de veludo roxo, o mago joga no ar as
cinzas de um animal sacrificado ritualisticamente e essas se transfor-
mam em uma cortina de poeira capaz de cobrir uma área com 8
metros de raio. À poeira permanece em suspensão durante uma cena,
podendo detectar seres invisíveis ou prejudicar a respiração (cada viíti-
ma tem direito a um teste de fortitude (CON) ou recebe 1d3 pontos
de dano por asfixia por rodada enquanto estiver dentro da nuvem).

Old Billy the Kid

Evocação [fogo]

Controlar Rogo 6

Componentes: V,C

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 50m

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum;reflexos (DEX) para reduzir à metade

Resistência à Magia: nenhum; sim

Semelhante ao ritual Culatra, mas o mago pode utilizar suas
DUAS mãos e realizar o efeito em duas armas simultaneamente
(ou duas tentativas em uma mesma arma). O mago deve estar
com as duas mãos livres para realizar este ritual corretamente.

Olhar de Minerva

Adivinhação

Entender Humanos /Spititum 2

Componentes; V, G, ED (o símbolo de Minerva)
Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: 5m

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta antiga magia romana permite ao sacerdote ou feiticeiro
detectar se uma pessoa está sob os efeitos de algum tipo de domi-
nação mental, influência dos espíritos ou hipnose. O feiticeiro
deve olhar diretamente nos olhos da pessoa e se concentrar por
três rodadas. No final desse período, ele saberá se a vítima possui
algum tipo de poder ou ritual influenciando sua vontade,

Este ritual permite detectar a influência, mas não neutralizá-la.

Olhar de Pedinte

Eincantamento (Feitiço) [ação mental)

Entender Spiritum 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: eleva os testes de carisma do mago

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não

Este ritual faz com que o feiticeiro (na verdade, ele funciona
melhor com feiticeiras) fique com o conhecido “olhar de cachorro
sem dono”, o que aumenta seus testes de Carisma em +5 (+25%)
se estiver pedindo algum favor ou objeto. Também faz com que
todos os observadores sintam uma tremenda pena e compaixão
pela feiticeira (ou mago). Se alguém tiver algum motivo real para
desconfiar do mago, ele terá direito a um teste de vontade (WILL)
para evitar a influência mágica.

Note que este ritual não afeta o físico, mas o lado espiritual das
vítimas e, portanto, não pode ser detectado magicamente. Olhar de
Pedinte não funciona se o conjurador possuir FR 14 ou maior ou
CON 14 oumaior,

Olhar de Penitência

Eincantamento (Teitiço)

Entender Humanos/Spiritum 5

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: vontade (WILL) reduz à metade

Resistência à Magia: não

Muitos sábios dizem que este ritual foi um presente dos “An-
jos da Punição” da Cidade de Prata como uma forma de castigar
assassinos, ladrões e torturadores. Para realizar esta magia, O feiti-
ceiro precisa ser capaz de olhar o alvo diretamente nos olhos é
recitar os versos do ritual (que demoram uma rodada).

A vítima sentirá na própria pele todo o mal que tenha causado
a outros seres vivos. Assassinatos, torturas, mutilações e quais-
quer outros atos malignos retornam à mente do alvo, causando-
lhes terríveis dores. :

O alvo ficará completamente indefeso por uma rodada por ato
maligno que tenha cometido, enquanto vivencia a dor que causou
em outras pessoas. O ritual causa 5d6 pontos de dano divididos º

12)

--- page 125 ---
entre as cinco primeiras rodadas, mas esse dano não é verdadeiro.
Caso o alvo chegue a 0 PVs, ele desmaia, acordando 3d6 rodadas
depois. Os PVs retort.ario a ele lentamente após seu despertar. O
alvo tem direito a um teste de vontade (WILL vs. 5D) para dimi-
nuir sua dor pela metade.

Olhar Verdadeiro

Adivinhação

Criar/Eintender Metamagia 3

Componentes: V, G, F (uma adaga especial, um olho humano

e amuleto de ouro e prata)

Tempo de Formulação: 6 horas

Alcance: toque

Efeitos: cria um amuleto mágico

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite a confecção de um amuleto que dá a seu
usuário o poder de enxergar criaturas transformadas como real-
mente são. Também p-<inite discernir a verdade de ilusões.

Para a realização deste ritual, o mago deve arrancar um olho de
uma pessoa com uma adaga especialmente preparada para este
ritual. Em seguida, o globo ocular é encaixado em um amuleto
feito de ouro e prata e preparado para o ritual. O amuleto somen-
te funcionará enquanto a pessoa cujo olho foi arrancado estiver
viva. Pode ser o próprio olho do mago que está fazendo o ritual.

Daemon: O mago transfere para o amuleto 1 ponto de magia

permanentemente.
d20: esse ritual consome 500 XP

Olhos Aguçados das Trevas

Conjuração (Convo:

Criar Animais/Arkanun 3

Componentes: V; G, E (um bastão e um cálice)
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: ver descrição

Efeitos: cria um gatu

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Conhecido de todas as bruxas da Idade Média, este ritual per-
mite ao mago criar um gato ou outro felino de pequeno tama-
nho. O animal não é considerado mágico e precisa necessariamen-
te pesar menos de 5 kg.

Existem rituais semelhantes para a criação de outros animais,
como cachorros, lagartos, serpentes, corvos e corujas.

O animal conjurado serve como familiar da bruxa, criando uma
espécie de elo emocional com ela. À criatura obedece todos os co-
mandos dados pela feiticeira. Muitos estudiosos da Igreja dizem
que o felino está sempre possuído por algum espírito maligno. Não
se sabe ao certo o quanto de verdade existe nessa afirmação.

Daemon: 1 ponto de magia permanece armazenado no animal
durante um ano e um dia.

122

Olhos da Vítima

Adivinhação

Entender/Controlar Humanos 3

Componentes: V, G, M (os olhos de um morto)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: ver descriçã

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, O feiticeiro é capas de vislumbrar os últimos atos
de uma pessoa antes de ser assassinada. O mago enxerga uma roda-
da no passado por nível, sob o ponto de vista da própria vítima (ou
seja: se ela não viu seu assassino, o mago também não o verá).

Olhos das Trevas

“Transmutação

Entender Trevas 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite enxergar no escuro

Duração: | cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

As íris dos olhos do mago tornam-se negras como nanquim e o
feiticeiro passa a ser capaz de enxergar perfeitamente no escuro. Com
o tempo, a maioria dos feiticeiros da Irmandade de Tenebras e dos
magos das Sombras desenvolve naturalmente esta habilidade.

Olhos de Coruja

Adivinhação

Entender Animais 3

Componentes: V,G

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 200m

Efeitos: permite visualizar uma área por cima

Duração: | cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido pelos adoradores de Diana durante a
Antiguidade. Através dele, pode-se observar a floresta através dos
olhos de uma coruja que esteja voando na região próxima ao acam-
pamento do feiticeiro. Muitos combates foram ganhos por causa
deste ritual e da observação aérea do campo de batalha. Durante o
ritual, os olhos do mago tornam-se idênticos aos de uma coruja.

Olhos de Médico

Adivinhação
Entender Humanos 3
Componentes: V, G, M (um cálice com vinho)

--- page 126 ---
“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa '

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfico)

Resistência à Magia: sim (benéfico)

Este ritual simples permite ao mago descobrir doenças em
uma pessoa. Para isso, basta ao mago derramar o conteúdo do
cálice sobre a pessoa e as partes infectadas por algum tipo de
doença ou parasitas ficam imediatamente arroxeadas em contato
com o vinho. Este ritual só funciona com doenças naturais.

Olhos Suspeitos

Adivinhação

Entender Arkanun 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Efeitos: localiza um demônio em uma multidão

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não

Permite ao mago localizar um demônio do
Inferno dentro de uma multidão apenas pas-
sando os olhos por entre os rostos. Mais
cedo ou mais tarde, o mago e o demônio
cruzarão olhares.

O demônio pode fazer um teste de vonta-
de (WILL vs. 3D) para evitar o efeito desde
que SAIBA que alguém o está procurando, mas
se falhar, fatalmente seus olhos se encontrarão com
os do mago que lançou este ritual. Se existirem mais de
um demônio do Inferno na multidão, o Mestre faz um teste
aleatório para verificar qual deles o mago descobriu (não precisa
ser necessariamente o que estava procurando!)

Ordens da Floresta

Adivinhação

Entender Animais 8

Componentes: V, G, M (um pouco de comida e grãos)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 500m de raio

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este é um dos rituais mais valorizados pelos druidas e clérigos
dos deuses da natureza. Ele permite ao mago chamar todos os
mamíferos e pássaros de pequeno e médio porte que estejam em
um raio de até 500m e reuni-los ao redor de si. Em seguida, pode
conversar com todos eles, fazendo com que suas palavras sejam
compreendidas por todos perfeitamente. O ritual não garante
que eles obedeçam ao mago ou sigam suas ordens, mas clérigos

da natureza poderosos o suficiente para conjurar este ritual prova-
velmente já serão respeitados pelos animais da floresta.

“Ordens de Batalha

Evocação [sônico]
Entender Ar 7
Componentes: V, G, M (uma tinta especial)
Tempo de Formulação: 5 minutos
Alcance: Om
Alvos: 6 pessoas / nível em até 500m de raio
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este fabuloso ritual foi projetado para dar ordens aos soldados
dentro de um campo de batalha. Com ele, o mago pode dar ordens a
até 6 pessoas por nível. Uma vez ativado o ritual, as palavras do mago
são ouvidas em alto e bom som por todas as pessoas que tiverem
sido marcados previamente com a tinta preparada pelo feiticeiro
dentro de um raio de 500m, não importando o barulho
externo. Os combatentes escutam as palavras do
mago mesmo se ele estiver sussutrando,
Apenas efeitos mágicos como Silêncio ou
magias de proteção contra som podem atra-
palhar este ritual,

Ouija
Adivinhação
Criar Spiritum 1
Componentes: V, G, E (um tabuleiro de
Tempo de Formulação: 15 minutos
Alcance: toque
Efeitos: ver descrição
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este é um dos rituais básicos do Caminho dos Espíritos. Atra-
vés de uma tábua com desenhos das letras do alfabeto e símbolos
místicos, o feiticeiro é capaz de invocar espíritos para conversar.
Como este ritual é extremamente primitivo, não é possível
determinar com exatidão a natureza dos espíritos conjurados (a
personalidade do fantasma fica a cargo do Mestre). O persona-
gem pode fazer uma pergunta para cada dois níveis que possua.

Ouro dos Trouxas

Conjuração (Criação)
Entender/Criar Terra 1
Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque

Efeitos: cria 1d6 moedas / nível
Duração: 1 hora / nível

--- page 127 ---
Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Liste ritual simples faz aparecer nas mãos do mago 1dó moedas
pot nível que possua. As moedas são réplicas perfeitas de qual-
quer tipo de moeda que o mago escolher (mesmo bronze, prata,
ouro ou as complexas ligas modernas podem ser falsificadas). As
moedas permanecem na terra por uma hora por nível do mago,
dissolvendo-se totalmente em seguida.

Eiste é o único ritual conhecido (entre os níveis mais simples)
que consegue simular ouro magicamente (magias espontâneas
não conseguem fazer isso). A única forma de detectar o embuste
é colocar as moedas em um prato de ferro frio (por essa razão,
muitos estabelecimentos que lidam com magos possuem pratos
semelhantes para depósito das moedas).

Pânico

Eincantamento (Compulsão) [ação mental] [medo]

Iintender Humanos/ Spiritum 3

Componentes: V, G, E (uma máscara)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m

Área: 30m

Duração: 1 rodada / nível (ver descrição)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Quando esta magia é lançada contra uma criatura, ela deve fazer
um teste de vontade (WILL). Se falhar, vai ficar apavorada e tentar
fugir do mago de qualquer maneira, o mais rápido que puder.
Uma vítima em pânico não pode usar qualquer manobra, Vanta-
gem ou magia — exceto aquelas que ajudem em sua fuga, como
esquivas, aceleração, transporte, teleporte...

O pânico vai durar até que a magia termine ou até que a vítima saia
do Alcance da magia (o que pode ser difícil, se o mago começar uma
perseguição...). Personagens ou criaturas que por algum motivo se-
jam imunes ao medo — como certos clérigos, ou Personagens sob
efeito de Fúria — nunca são afetados por esta magia.

Paralisia

Encantamento (Compulsão) [ação mental)

Controlar /Entender Humanos 3

Componentes: V, G, M (um pedaço de madeira)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa + 1 pessoa a cada 3 níveis acima do 6º

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta é uma magia pacificadora, usada por magos para encerrar
lutas sem matar ou para deixar a vítima indefesa antes de ter a
cabeça esmagada pela clava...

Cada vítima desta magia deve ter sucesso em um teste de von-
tade (WILL vs. WILL do mago). Se falhar ficará paralisada, inca-
paz de se mover, falar ou usar magia. Qualquer ataque feito contra

124

um oponente paralisado acerta automaticamente. Contudo, ata-
cara vitima provoca o imediato cancelamento da magia:
Para cada 3 níveis acima do 6º, o mago pode tentar paralisar uma

* vítima extra, mas todas têm direito ao teste de vontade (WILL)..

Criaturas que tenham Telepatia ainda podem usá-la para se
comunicar, mesmo neste estado.

Parede das Sombras

Ilusão (Sombra)

Criar Trevas 7

Componentes: V,G, M (uma ametista negra)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 100m

Área: 100m de comprimento x 2m de altura

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este feitiço conjura uma parede de trevas com até 100m de
comprimento (moldada da maneira que o mago desejar) e 2m de
altura. A muralha é formada de trevas absolutas, impenetrável a
qualquer tipo de luz ou luminosidade, é À

Objetos podem atravessar a barreira normalmente, mas rece-
bem 1dó pontos de dano devido ao frio sobrenatural. Qualquer
criatura viva que atravesse a muralha, além de receber 3d6 pontos
de dano. A criatura pode fazer um teste de fortitude (CON) para
reduzir o dano à metade é drenada em 3dó pontos de For, Con e
Des (ER, CON e AGI). Caso algum desses Atributos chegue a
zero a vítima cai inconsciente no chão.

Além disso, as vítimas saem da barreira desorientadas, perma-
necendo confusas por 1d3 rodadas. A muralha torna-se pratica-
mente invisível durante a noite e já foi usada com sucesso contra
exércitos, que caíam como moscas ao atravessar a barreira erguida
pelo Lich Hazzlik. -

Parede de Espinhos

Conjuração (Criação)

Criar Plantas 4

Componentes: V, G, M (um espinho de rosa e sangue do mago)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: 5m de comprimento x im de largura

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Para a xealização deste ritual druida, o mago precisa furar seu
dedo com o espinho e espirrar uma gota de sangue no solo. Uma
barreira de espinhos se erguerá do ponto onde o sangue tocou o
solo (somente funciona em um solo fértil).

Os espinhos são resistentes e causarão 2d6 pontos de dano a
quem tentar atravessar a barreira forçando a passagem. Para cortar.
a barreira sem se machucar, são necessários 24 pontos de dano
(não é preciso rolar o ataque: o acerto é automático), mas a parede
de espinhos possui CA 8 (IP 5).

--- page 128 ---
Parlamento das Árvores

Universal

Entender Plantas 9

Componentes: V, G, M (um círculo de conjuração adequado)

Tempo de Formulação: 1 semana

Alcance: Om

Efeitos: convoca o Parlamento das Árvores

Duração: o tempo que for necessário

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual druida só pode ser realizado durante o solstício de
inverno e uma vez por mago a cada década. Ele reúne todas as
árvores ou espécies de árvores mais importantes de um bosque
para discutir assuntos que sejam de importância para a floresta e
para a terra (as decisões tomadas pelo Parlamento podem não ser
totalmente favoráveis ao mago que as chamou). As árvores per»
manecem animadas por uma ou duas semanas, mas podem
retornar a seus lares antes disso, caso o assunto esteja encerrado,

Pássaro de fogo

Conjuração (Invocação)

Criar/Eintender Animais/Iºogo 1

Componentes: V, G, M (alpiste)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Efeitos: cria um pássaro inflamado

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual interessante conjuta um pequeno pássaro de fogo.
Este pássaro é semelhante a um canário, mas com as penas
avermelhadas e que brilham como brasas. O passarinho acompa-
nha o mago por algum tempo e pode ser utilizado para várias
ações. À mais importante é a de sinalizar códigos para tropas, pois
o pássaro é capaz de desenhar com fogo qualquer tipo de runa e
sinais (mesmo à noite) que o mago desejar. O pássaro de fogo
também pode ser usado para colocar fogo em telhados de palha ou
materiais inflamáveis. Ele possui 1d6 PV's e ao final do ritual (ou se
for destruído) ele se dissolverá, retornando ao Plano Astral.

Passeio do Caçador

Transmutação

Entender/Controlar Plantas 3

Componentes: V,G, M (uma folha da floresta)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido pelos rangers para auxiliar seus companheiros não
tão habilidosos, o Passeio do Caçador faz com que um Alvo esco-

lhido fique tão envolvido pela floresta que seja capaz de andar pela
mata sem fazer nenhum barulho, quebrar galhos e plantas ou per-
turbar animais e aves, Este ritual também elimina o cheiro do mago.

Patas de Aranha ;

Transmutação

Criar Humanos / Animais 4

Componentes: V, G, M (uma aranha)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O fetiche para este ritual, que a maioria dos magos considera
nojento, consiste em comer uma aranha viva, mantendo-a presa
em sua boca pela Duração do ritual.

O mago passa a ser capaz de escalar paredes ou de se pendurar
do teto como se fosse uma aranha durante esse período. Ao final
no ritual, ele precisa cuspir a aranha ou receberá 1d2 pontos de
dano por uma picada.

Liste efeito místico pode ser prolongado com gasto extra de
pontos de magia (mas a aranha precisa permanecer viva dentro do
mago e dizem que a sensação não é nada agradável).

Paz dos Animais

Encantamento (Compulsão)

Entender/Controlar Animais 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: 10m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um dos rituais simples da floresta, faz que os animais que o
druida conjurar não se ataquem pela Duração do feitiço. Dessa
forma, o mago pode convocar uma reunião entre leões e ovelhas
para conversar sem que os leões ataquem os outros animais. Este
ritual NÃO conjura os animais, apenas afeta os que estão em um
raio de 10m do mago.

Pegadas de Animais

Ilusão (Sensação)

Entender/Criar Animais/Humanos 1

Componentes: V, G, M (pelos ou penas do animal escolhido)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: modifica as pegadas do mago

Duração: > hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

--- page 129 ---
Eista magia interessante faz com que as pegadas do mago tor-
nem-se as mesmas pegadas do animal que ele escolheu, pela du-
tação do ritual. Dessa maneira, o feiticeiro pode andar pela mata
deixando rastros que confundem seus seguidores. O mago pode
“trocar” de animal uma vez a cada dois níveis que possua, desde
que dentro da duração do feitiço.

Pegadas Luminosas

Adivinhação

Criar Spiritum 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: as pegadas de uma pessoa

Duração: 101 passos

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Eiste ritual consiste em chamar um espírito para seguir uma pes-
soa. Ele fará com que as pegadas dessa pessoa apareçam com um
leve brilho, característica do material astral que o fantasma deixa na
Terra, que apenas o mago é capaz de enxergar. Outras pessoas que
possuam magias relacionadas a espíritos (Entender Spiritum 3+)
também podem enxergar estas pegadas com um teste de Int (PER).
O ritual dura por algumas rodadas ou se a vítima completar 101
passos, o que acontecer primeiro. Às pegadas permanecem por uma
hora para cada dois níveis do feiticeiro, desaparecendo em seguida.

Pele de Camaleão

Transmutação

Controlar Humanos/ Animais 2

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este nitual é muito eficaz se utilizado em florestas, desertos ou
outras superfícies camufladas. A pele do feiticeiro adquire a mesma
textura do fundo onde está, concedendo ao mago uma invisibilidade
de 70% (90% se estiver escondido nas sombras ou durante a noite).

Pele de Mármore

Transmutação

Controlar Terra/Humano 3

Componentes: V, G, E (runas desenhadas no corpo do mago)
Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: toque

Efeitos: cria uma pele protetora

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

126

Ao desenhar certas runas em seu corpo, a pele do mago adquire
tonalidades próximas do mármore e confere proteção contra ata-
ques cinéticos, balísticos, fogo, frio e eletricidade enquanto durar o
ritual. Enquanto estiver nessa forma, contudo, sofrerá redutores
em Agi (AGI e DEX) iguais ao redutor de dano (IP).

Caso a Des (AGI ou DEIX) do mago fique menor do que 1, ele
ficará imóvel pela duração do ritual.

Níveis
Até 6º
10º-12º
1554

redutor de dano IP
2:/+2 d
3/+3 6
“4/+4 9
5/+5 10

coloração
mármore branco
mármore verde
mármore cinza
granito

Pele do Carvalho Ancião

Abjuração

Criat Plantas/Humanos 2

Componentes: V, G, M (uma casca de carvalho)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma pele de plantas

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido pelo mago Paolo Egidius como
uma forma de proteção dupla dentro das florestas. A Pele do
carvalho ancião faz com que o personagem (e todas as suas
vestimentas e equipamentos) sejam recobertos por limo, galhos,
folhas e plantas, bem como sua pele adquire as texturas de uma
casca de carvalho.

O ritual fornece BA +3+1 por nível até o máximo de +10 (IP
2+1 por nível até o máximo de 8). Ao mesmo tempo, o mago
recebe um redutor equivalente em Des (AGI e DEX).

Pena de Fausto

“Transmutação

Controlar Arkanun 6

Componentes: V, G, M (sangue do mago), E (uma pena especial)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: ver descrição

Alvo: 1 demônio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual exige uma pena especialmente preparada e muito
afiada com Focus (Fetiche). O mago passa a ponta afiada no pulso
e escreve com seu sangue o nome verdadeiro de um demônio que
conheça (isto causa 1 ponto de dano ao mago). Quando o papel
for queimado, o demônio sentirá o chamado, não importa onde
ou em que plano estiver.

Este ritual não confere ao demônio poder (ou vontade) para
chegar ao lugar do chamado, apenas o avisa que o mago deseja
falar com ele.

--- page 130 ---
Pena dos Rumores

Adivinhação

Entender Spiritum 2

Componentes: V, G, M (uma pena, papel e tinta)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: transcreve os principais rumores em um pergaminho

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Outro feitiço envolvendo espíritos, a Pena dos Rumores é um
nitual que os magos fazem quando chegam a uma cidade nova.
Através da conjuração de espíritos menores, eles colocam pergami-
nho e papelno chão enquanto recitam os versos do ritual e a pena vai
escrevendo os rumores comuns à cidade (o que não significa de
maneira nenhuma que sejam verdades, apenas o que o povo está
comentando, lendas e relatos que são comuns à cidade).

A pena transcreve um rumor a cada três níveis do mago e mesmo
se vários magos fizerem este ritual, não conseguirão muitas varia-
ções da mesma história. Os rumores ficam por conta do Mestre, que
pode utilizar este ritual como gancho para Aventuras.

“a
>
%
É)
2
o!
=)
«e
E

Pequenas Curas

Criação (Cura)

Entender Luz/ Água 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: permanente

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfica)

Resistência à Magia: sim (benéfica) |

Este é um ritual simples. Através de suas mãos, o mago trans-
fere a energia vital de seu corpo para um aliado. O mago gasta 1PV
(1 PV e 1 ponto de magia) para doar 1d3 Pontos de Vida para o
aliado. Este ritual pode ser feito no próprio mago (que nesse caso,
não perde os PV's do custo do ritual).

Pequeno Companheiro

Conjuração (Convocação)

Entender/Controlar Animais 3

Componentes: V, G, M (um pedaço do alimento do animal)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: ver descrição

Efeitos: conjura um animal para um pequeno favor

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi dado pela deusa Allihanna aos seus adoradores,
como um presente especial. Através desta magia, o persona-
gem pode pedir a alguma criatura da floresta (um coelho,
matrmota, esquilo ou outro animalzinho) que lhe faça um

--- page 131 ---
favor qualquer (levar uma mensagem, um objeto, espionar um
grupo de pessoas etc.) e em troca lhe dá sua comida preferida.

Eiste ritual só funciona se as intenções do mago forem sinceras,
ou seja, se o mago não pretender de ferir ou matar a criatura
propositalmente,

Pegueno Teleporte

Transmutação [teleportação]

Entender /Controlar Metamagia 2

Componentes: V

Tempo de Formulação; 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 objeto

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto)

Resistência à Magia: sim (objeto)

Esta magia foi desenvolvida por um feiticeiro chamado David
Blake durante a década de 20 e permite ao mago realizar pequenos
teleportes de objetos inanimados de dimensões muito reduzidas
(tamanho máximo de uma carta de baralho, anel, chave ou pulsei-
ra) em pequenas distâncias (para dentro de garrafas, bolas de bas-
quete, potes fechados, paredes ou vidros que estejam a até 2m de
distância do conjurados).

Pequeno Teleporte é utilizado quase que exclusivamente em
shows de mágica e ilusionismo, mas pode ser realmente útil em
uma hora de necessidade.

Percepção Onisciente

Adivinhação

Entender Humanos/ Spiritum 9

Componentes: V, G, E (um crânio de cristal)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 20m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com esta poderosa magia, o feiticeiro torna sua consciência
totalmente expandida com a área ao seu redor, tornando-se lite-
ralmente onisciente dentro de uma área de 1Om de raio por nível.
O feiticeiro é capaz de perceber toda e qualquer forma de vida,
barulhos, cheiros, movimentos e temperaturas, bem como espí-
ritos e seres sobrenaturais de qualquer espécie que estejam dentro
da área de efeito.

Este ritual não permite a leitura da mente ou das intenções das
entidades observadas, apenas confere ao seu realizador todas as
percepções físicas e espirituais dentro dos limites do feitiço.

Daemon: qualquer feitiço ou ritual de ofuscação precisa passar
em um teste de poder vs. 9D para continuar em efeito dentro da
área. Poderes e capacidades naturais precisam passar em um Teste
de WILL vs. 9D para continuarem em efeito.

d20: os feitiços de ocultação precisam passar em um teste con-
tra CD 35 para resistirem ao efeito de Percepção Onisciente.

128

Pernas, Patas e Asas

Adivinhação

Entender Metamagia 1

Componentes: G, M (uma pedrinha de ábaco)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 100m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido pelos pastores de Arton para con-
tar rapidamente seus rebanhos, mas foi adaptado por aventurei-
ros para um ritual muito simples e prático para contar tesouros,
exércitos ou mercadorias.

A magia permite ao feiticeiro enumerar perfeitamente determi-
nado tipo de objeto e criatura, mas apenas as que o próprio mago
poderia contar (ela não detecta soldados invisíveis, por exemplo)
nem é capaz de detalhar ou discernir entre objetos (o ritual não
distingue orcs de trolls, O mago pode desejar contar TODOS os
soldados, apenas os orcs ou apenas os trolls. Caso queira fazer a
separação, terá de utilizar este ritual várias vezes). «

Pés de Macaco

Transmutação

Criar Animais/Humanos 2

Componentes: V, G, M (uma banana)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz com que os pés de uma pessoa que o mago
toque (pode ser o próprio mago) tornem-se semelhantes aos de
um macaco, permitindo ao mago usar seus pés como se fossem
verdadeiras mãos (com Destreza igual a metade de sua destreza
normal). O mago pode usar os pés para se segurar em galhos,
para ajudar em escaladas ou até mesmo para lutar.

Pesadelo

Transmutação

Criar Animais/Spiritum 6

Componentes: V,G, M (círculo de invocação adequado e uma

asa de uma fada)

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 cavalo

Duração: até o nascer do sol

Teste de Resistência: nenhum / fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim / não y

Este ritual transforma um cavalo comum em um Pesadelo,
uma criatura mística bastante temida no norte da Europa. O cou-
ro do animal fica enegrecido, sua crina avermelhada, seus olhos

--- page 132 ---
começam a soltar fumaça e suas patas ficam afiadas como lâminas
(bônus de +5 para dano). Este ritual precisa ser realizado à noite
e dura até o amanhecer. O cavalo precisa fazer um teste de fortitude
(CON) pela manhã ou morrerá.

Pescaria

Conjuração (Convocação)

Criar Animais 2

Componentes: V, G, E (uma vara de pescar)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: 50m de raio

Efeitos: melhora uma pescaria

Dutação: 1 manhã ou 1 tarde

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

A magia Pescaria faz com que o feiticeiro ou seus aliados te-
nham uma manhã (ou tarde) de sorte e consigam pescar peixes
suficientes para uma refeição (para uma pessoa) a cada dois níveis
do mago (desde que tenham peixes suficientes na área).

Peste

Necromancia

Criar Trevas/ Água / Humanos 8

Componentes: V, G, M (a mão decepada de uma criança)

Tempo de Formulação: 1 dia

Alcance: 30m

Alvo: Sdó pessoas

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Este ritual começa uma peste em uma vila ou cidade. A peste
atinge originalmente 5d6 pessoas, como uma febre e atinge seu
ápice em um ou dois meses, espalhando-se como qualquer peste
não mágica através do contato com os doentes e pelo ar.

Medidas de prevenção podem diminuir os efeitos da peste.
Uma praga pode matar até dez por cento de toda uma população.

Daemon: a peste possui força de contaminação de 3D, que deve
ser testada contra a CON de quem tiver contato com a vítima por
pelo menos 5 minutos.

d20: a peste possui CD 22 quando for testada a resistência
contra contaminação.

Peste Negra

Necromancia

Criar Animais 7

Componentes: V, G, M (um rato negro, um círculo de conjuração)
Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: ilimitado

Efeitos: conjura ratos infectados com Peste

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este macabro ritual conjura 250 ratos infectados com a bactéria
Yersina Pestis, causadora da peste bubônica, e os solta em uma área
ao redor do círculo de conjuração. A partir desse ponto, os ratos
seguirão seu rumo. Tanto os ratos quanto a doença não são con-
siderados mágicos e, portanto, não podem ser desencantados ou
anulados através de magias comuns.

O tamanho da catástrofe depende da estação do ano, da quan-
tidade de pessoas em contato com os ratos, o tipo de cidade e
também da sorte (o próprio mago pode acabar se infectando).

Siga a tabela abaixo para determinar aproximadamente quantas
pessoas serão infectadas por dia, durante 2d6 dias. Após o pri-
meiro período, a peste afetará 1% da população por dia (note que
se a cidade em questão for uma cidade portuária ou comercial,
vítimas infectadas podem acabar saindo da cidade, gerando focos
de infecção em outros locais).

População Porcentagem
Até 500 pessoas 5%
De 500 a 1000 3%
De 1001 a 5000 2%
Mais de 5000 1%

Sendo infectadas, as vítimas perdem 1 ponto de ER, 1 ponto de
CON e 1 ponto de AGI por dia até que algum desses Atributos
chegue a zero, quando a vítima morre. Se a vítima não receber trata-
mento a doença avança até matar a vítima, Se receber tratamentos
adequados, a doença para de evoluir e a chance da vitima morrer é de
apenas 15%. A peste pode ser tratada por métodos convencionais,
através de magias de cura ou medicina (quando disponível).

Daemon: a peste negra possui força de contaminação de 5D, que
deve ser testada contra a CON de quem tiver contato com a vítima.

d20: a peste possuí CD 30 quando for testada a resistência
contra contaminação.

Petrificação

“Transmutação

Controlar Humanos/Terra 6

Componentes: V,G, M (uma pena de um cocattiz)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura

Duração: 1 dia / nível

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Esta é a temível magia que transforma criaturas em pedra. Ela
pode ser lançada de duas maneiras: com um contato visual (basta à
vítima olhar para o mago) ou ao toque. Eim ambos os casos a vitima
tem direito a um teste de fortitude (CON) para negar o efeito.

Uma criatura transformada em pedra não está necessariamente
morta: ela pode ser revertida ao estado normal através de poções,
pergaminhos ou as magias Cancelamento de Magia, Cura de Mal-
dição, Desejo ou Milagre.

Ao final da duração do ritual, as vítimas revertem ao estado
original. As “estátuas” de seres petrificados são quase

129

--- page 133 ---
indestrutíveis e não podem ser danificadas com armas ou ataques
normais — apenas por magia com nível (Focus) 5 ou mais ou
armas mágicas com bônus acima de +3.

Criaturas como a medusa, o basilisco, o cocatriz e outros mons-
tros têm a petrificação como uma habilidade natural, que podem
usar livremente sem gastar poderes mágicos. Perceba que, nesses
casos, a petnificação NÃO é considerada uma magia — e, portan-
to, não poderia ser anulada com Cancelamento de Magia.

Daemon: o mago pode armazenar 3 pontos de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar. Caso uma vítima
permaneça transformada durante um ano e um dia, ela estará para
sempre petrificada, podendo ser revertida apenas com os mais
poderosos rituais conhecidos.

Piromania

Evocação [fogo]

Criar/Controlar Fogo 7

Componentes: V, G, M (diversos fios de palha)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 50m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi desenvolvido pelo mago insano chamado
Denizen. Os sábios especulam que foi uma versão deste ritual
que começou o incêndio de 1666 em Londres.

O feitiço Piromania faz com que 7d6 focos de incêndio apare-
çam em um raio de 50m ao redor do conjurador. Os focos de
incêndio não são apagados normalmente, escolhendo alvos infla-
máveis como cortinas ou telhados de palha e permanecendo ace-
sos por algumas rodadas (o suficiente para começar um incêndio
de proporções dantescas se nada for feito).

Piso Escorregadio

Transmutação

Criar Água 2

Componentes: V, G, M (círculo de invocação adequado e a

lágrima de uma fada)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 20m

Área: ver descrição

Duração: até o nascer do sol

Teste de Resistência: reflexos (AGI) anula

Resistência à Magia: não

A feiticeira faz um gesto com as mãos como quem está derra-
mando uma jarra cheia no chão, e um líquido escorregadio e trans-
parente aparecerá na região que ela indicar.

Qualquer pessoa que caminhe ou corra sobre este líquido preci-
sa passar em um teste de reflexos (AGI) ou escorregará.

A área afetada pela magia é determinada pelo nível do mago
(níveis até 4º= Im de raio; níveis 5º-6º = 2m; níveis 7º-8º= 4m;
níveis 9º+ = 8m).

I30

E)

Planta Carnivora

Conjuração (Invocação)

Criar Plantas /Arkanun 4

Componentes: V, G, E (uma papa-moscas)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: Om

Efeitos: conjura uma planta carnívora

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual foi um presente de Allihanna e Megalock para seus
druidas. O componente deste feitiço é uma pequena planta carnívo-
ra, que deve ser colocada no chão no local onde o ritual será finaliza-
do. Quando as últimas frases do encantamento forem pronuncia-
das, a planta camívora crescerá até cerca de 4m de altura e atacará
qualquer pessoa que o mago indicar (dentro do raio de 4m).

Daemon: a planta carnívora pode morder com 60% e causa
4d6 pontos de dano em cada ataque bem sucedido. Após algum
tempo, a planta consome todos os nutrientes do solo e retorna
ao seu estado original, podendo ser reutilizada em outros rituais.

d20: a planta ataca com bônus base de ataque +5 e dano 4d6

Plantação

“Transmutação

Entender/Controlar Plantas 3

Componentes: V, G, M (sementes do tipo desejado)

Tempo de Formulação: 1 noite

Alcance: toque

Alvo: 1 plantação

Duração: até a colheita

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual druídico faz com que um determinado campo de
cultivo seja abençoado pelos deuses da fertilidade e da agricultura.
Como resultados, a colheita produzirá 50% mais vegetais do que
o normal. O mago deve abençoar as sementes que serão utiliza-
das como material neste feitiço e espalhá-las por toda a plantação,
em um ritual que geralmente dura a noite inteira.

Pó so Pó

Necromancia

Controlar Humanos/Spiritum 5
Componentes: V, G, M (água benta)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque

Alvo: 1 esqueleto / A morto-vivo
Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago transformar um esqueleto em pó.
Se usado em um corpo recém-falecido, impedirá que este corpo
seja transformado em morto-vivo posteriormente (zumbis ou
esqueletos). O corpo continuará a decompor-se normalmente,

--- page 134 ---
mas ficará imune a qualquer tipo de ritual ou magia que o trans-
formaria em um morto-vivo.

Alternativamente, este feitiço também pode ser utilizado como
uma arma contra mortos-vivos sem mente, não afetando mor-
tos-vivos possuídos por uma alma (como vampiros, liches ou
possessões) ou incorpóreos (fantasmas, aparições, sombras). Para
isso, basta o mago arremessar contra ele o frasco de água benta e o
esqueleto atingido será destruído pela magia.

Podridão

Necromancia [morte]

Criar Plantas/Trevas 6

Componentes: V, G, M (uma pérola negra)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 6m de raio

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum / fortitude anula

Resistência à Magia: não

Com este malévolo feitiço, todas as árvores, plantas e vegetais em
um raio de seis metros ao redor do mago apodrecem e morrem
instantaneamente. árvores mais antigas animadas oumísticas ag
podem fazer um teste de fortitude (CON). As plantas se + É
transformarão em cinzas e pó, somente sobrando galhos
retorcidos e cinzas negras. À pérola é consumida no ritual.

Se usado contra árvores inteligentes (treants, ents ou
átvores-falantes), o ritual causa a elas Sdó pontos de ,
dano. Não funciona contra árvores-mortas-vivas. O
uso deste ritual em uma floresta de fadas é altamente
desaconselhável.

Ponte de Sombras

Ilusão (Sombras)

Criar Trevas 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: Sm x Im / nível (máximo de 30m x 6m)

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço conjura sombras do Plano das Trevas para for-
mar uma ponte semi-sólida composta de material de som-
bras. Andar sobre a Ponte de Sombras é como caminhar sobre
um colchão (apesar da ponte ser sólida). A ponte é capaz de su-
portar até 50kg por nível do mago é pode ser estendida a até Sm
de distância e Im de largura por nível (máximo de 30m de com-
primento e 6m de largura).

Ponto de luz

Evocação [luz]
Criar Luz 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Efeitos: cria um feixe de luz

Duração: 5 rodadas (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um efeito criado após a década de 70, faz com que um feixe de
luz monocromático siga em linha reta de um ponto a outro,
normalmente dos dedos do mago até um alvo escolhido. Geral-
mente usado como “mira laser” de uma arma, embora possa ser
usado para apontar objetos ou criar pequenos desenhos no ar. O
feixe pode ser ctiado em qualquer uma das sete cores do arco-íris.

Portais

“Transmutação
" Criar Metamagia 5
Componentes: V, G, F/FD (um portal)
Tempo de Formulação: 1d3+1 horas
Alcance: toque
Efeitos: abre um portal para outro plano
Duração: instantânea
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este é o ritual básico para a abertura de portais
interdimensionais. O mago precisa encontrar dois
pilares (podem ser um portão, uma porta, duas
árvores, uma caverna ou qualquer outro). Deverá
consagrar o local, em um processo que demora
algumas horas de meditação e depois atravessar O
: portal de olhos fechados. Ao atravessá-lo, o mago
W | encontrar-se-á no Plano desejado, em local conhe-
cido (o ritual não pode ser utilizado para locais que

o mago não conheça ou nunca tenha estado).

O ritual pode levá-lo a qualquer um dos Planos
Físicos (Terra, Arcádia, Sonhar, um semiplano, In-
ferno, Arkanun ou Paradísia), mas não garante a se-
gurança do mago no local aonde ele chegará.

Portais (versão das velas)

“Transmutação
Criar Metamagia 6
Componentes: V, G, M (sete velas consagradas),
F/ED (um portal)
Tempo de Formulação: 1d3+1 horas
Alcance: ver descrição
Efeitos:abre e mantém um portal
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Funciona exatamente como o Portal, com a diferença que pode
ser mantido por alguns minutos. Inclui acender sete velas ao
redor de um círculo, com cores especificadas de acordo com cada

131

--- page 135 ---
Plano de Existência, sentar no interior do círculo e meditar duran-
te o tempo necessário, recitando as chaves de ativação. Ao acabar o
titual, o mago e o círculo estarão no local desejado, O ritual dura
até que as velas sejam consumidas, quando o círculo retorna a seu
Plano de origem.

Portal para Metrópolis

Transmutação

Entender /Controlar Spiritum/Metamagia 8

Componentes: V, G, M(9 velas feitas de gordura de criança ou

animal), E (um altar, espada e ampulheta)

Tempo de Formulação: 20 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: abre um portal para Metrópolis

Duração: 3 horas / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago romper por um curto período de
tempo a barreira interdimensional que separa a Terra de Paradísia.
Durante esse período, o mago e mais duas pessoas podem per-
manecer em Paradísia (mais especificamente na cidade de
Metrópolis). Este é um ritual perigoso, pois o mago fica sujeito a
qualquer dano ou criatura que encontrar em Metrópolis.

Durante a estada em Metrópolis, pelas Leis, qualquer ato reali-
zado por um convidado do mago será de inteira responsabilida-
de do feiticeiro, que responderá por eles. O período de tempo é
contado a partir da ampulheta, na Terra, pois o tempo pode fluir
de maneira diferente dentro de certas regiões de Metrópolis.

Praga

Necromancia

Controlar Humanos/Arkanun 5

Componentes: V, G, M (uma aranha viúva-negra)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 semana

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este nitual macabro foi desenvolvido pelos sacerdotes de Tenebras
durante a Idade Média. A vítima escolhida é atacada com uma praga
mística que faz com que ela sangre pelo nariz, lábios e ouvidos,
perdendo 1 PV a cada dois dias, durante uma semana. O problema
é que qualquer pessoa que esteja no mesmo aposento que a vítima
possui uma chance em dez de ser contaminada também a cada vez
que encontra com o doente. Os sintomas só aparecerão um dia após
o contágio, o que pode agravar ainda mais a contaminação.

Tirando o mal-estar e o desconforto, o ritual não causa grandes
danos físicos, além do sangramento, vômitos e diarréia, mas pode
causar grande terror em uma vila. Uma pessoa que já tenha sido
infectada torna-se imune a esta doença até a nova lua cheia.

Daemon: esta doença não afeta pessoas que possuam o Apri-
moramento Alma Pura.

132

Praga de Kobolds

Conjuração (Invocação)

Criar/Controlar Animais /Metamagia 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: ilimitado

Efeitos: conjura kobolds

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Muitos magos e clérigos são conhecidos por invocar criaturas
para lutar em seu lugar. Praga de Kobolds (também conhecida
como “O Pesadelo de Katabrok”, por razões desconhecidas...) é à
mais simples dessas magias de invocação. À mágica faz surgir em
qualquer lugar dentro da área de efeito um grupo de kobolds

Para cada 3 níveis que o mago possuir, a magia invoca 1d6 kobolds,
até um máximo de 4d6. Eles surgem na mesma rodada, magica-
mente, não sendo necessário que existam na região. Não sentem
medo e lutam até a morte. Infelizmente, também são incontroláveis:
atacam ao acaso quaisquer criaturas à vista, incluindo aliados do
mago (mas nunca o próprio mago). Por esse motivo, magias como
esta são normalmente empregadas por magos solitários — ou que
não se importem com a segurança dos companheiros.

Quando a batalha termina, ou caso não existam oponentes por
perto, os kobolds desaparecem. Sendo sustentável, o mago tam-
bém pode escolher interromper a magia e sumir com as criaturas
quando quiser. O mesmo vale para quaisquer outras magias de
invocação de criaturas.

Pregar a Sombra

Necromancia

Controlar Terra 3

Componentes: V, G, M (pregos enferrujados)

Tempo de Formulação: 1 rodada / prego

Alcance: toque

Alvo: a sombra de 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) parcial

Resistência à Magia: sim

Este ritual de São Cipriano requer alguns pregos enferrujados.
O mago enterra o prego na sombra feita pela vítima e causa a ela
dor física (2 pontos de dano por prego, até o máximo de 1 prego
pornível). À vítima pode fazer um teste de fortitude (CON) para
cada prego; uma vez que consiga passar em um teste, o ritual
deixa de fazer efeito com ela por trinta dias e uma noite,

Pregar a Sombra (versão judaica)

Necromancia

Controlar Trevas 3

Componentes: V, G, M (um prego de ferro)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: toque

--- page 136 ---
Alvo: a sombra de 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta magia judaica consiste em cravar um prego de ferro na
sombra de um adversário. Enquanto o prego permanecer naquele
local, a vítima será incapaz de se afastar do prego, mantendo lite-
talmente sua sombra “pregada” no chão.

Para conseguir se afastar, a vítima precisa remover o prego do
chão ou vencer uma disputa de vontade (WILL vs. 6D).

Presença

Ilusão (Feitiço)

Entender Humanos 4

Componentes: V,G, E /FD (um broche especialmente preparado)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Alvo: o próprio mago

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esse feitiço é utilizado por políticos e conselheiros que desejam
impressionar um grupo de pessoas.

Enquanto estiver sob os efeitos deste ritual, o personagem terá
um bônus de +1 ponto em CAR para cada dois níveis que pos-
sua, até um máximo de +10.

Previsão

Adivinhação

Controlar Metamagia 3

Componentes: V,G

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: informa quanto tempo demorará uma atividade

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual era muito utilizado para marcar o tempo de preparo
de outros rituais (poções, elixires, etc.) quando ainda não existiam
relógios. Ele permite à bruxa saber exatamente o horário previsto
para um curso de ação, desde que não aconteça nada de extraordi-
nário e imprevisível. Também pode ser utilizado para calcular o
tempo que uma sala demorará a inundar, o tempo até uma vela
ser consumida, o tempo até o pôr-do-sol, entre outras coisas.

Procura pela Erva Selvagem

Adivinhação

Entender Plantas 3

Componentes: V, G, E (o nome correto da erva)
“Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: 50m / nível

Efeitos: encontra uma determinada planta

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago encontrar um tipo específico de
erva, desde que esse tipo de planta exista na floresta onde este
ritual druídico for realizado. Para os não-druidas, dentro da flo-
resta, um teste de Int (PER) de tempos em tempos é necessário,
pata entender os sinais que a natureza fornece ao mago (galhos
apontando, troncos inclinados etc.).

Proteção contra a Tormenta

Abjuração

Controlar Arkanun 5

Componentes: V, G, M (runas especiais desenhadas no chão)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: Im de raio / nível centrado no mago

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Jista magia foi criada recentemente nos laboratórios da Acade-
mia Arcana, após exaustivos estudos sobre a Tormenta. Ela for-
nece certa proteção contra os efeitos climáticos da tempestade
mística. O mago consegue traçar um círculo com até im de raio
para cada nível que possua. À magia concede invulnerabilidade
total contra a chuva ácida, relâmpagos e neblina venenosa das
áreas de Tormenta, mas não funciona contra esses tipos de dano
(ácido, relâmpagos e venenos) de qualquer outra origem. Proteção
contra Tormenta também é eficaz contra os efeitos da magia Um
Momento de Tormenta.

Os estatutos da Academia decretam que esta magia deve ser
ensinada a qualquer pessoa ou grupo disposto a explorar áreas de
Tormenta, em troca da promessa de um relatório (caso os explo-
radores sobrevivam). Infelizmente, é uma magia experimental é
ainda não foi totalmente aperfeiçoada; existe uma chance em três
(1 ou 2 em 1d6) de que ela pareça funcionar, mas apenas até o
momento de enfrentar o clima infernal da Tormenta...

Proteção contra Arkanun

Abjuração

Entender/Controlar Arkanun 2

Componentes: V,G, E /FD (escaravelhos negros)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvos: o mago + 1 pessoa a cada 2 níveis

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual protege o feiticeiro e uma pessoa escolhida para cada
dois níveis que ele possua dos efeitos maléficos do ritual Sensa-
ções de Arkanun. Cada uma das pessoas precisa carregar consigo

um escaravelho pela duração do ritual (se por algum motivo per-
der o besouro, passará a ser afetado normalmente).

138

--- page 137 ---
Proteção contra Vampirismo

Abjuração

Criar/Controlar Humanos 4

Componentes: V, G, E/FD (uma faca ritualística)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: toque

Alvo: o próprio mago / 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual necessita de uma faca especialmente preparada, de
preferência a faca (ferramenta mística) do mago que executa este
ritual. Até o 8º nível essa magia só pode ser feita sobre o próprio
mago, mas a partir do 9º outra pessoa pode ser afetada.

Este efeito evita que uma vítima vampirizada por um strigoi,
lamiai, ekimmu (em até 3 dias) torne-se efetivamente um vampi-
ro. O método funciona apenas contra as raças e linhagens de vam-
piros que transformam suas vítimas dando a elas um pouco de
seu próprio sangue.

O mago faz com que o sangue do vampiro seja concentrado
em um dos braços da vítima. Ele, então, corta uma veia impor-
tante (em geral o pulso, de modo semelhante aos suicidas) e
espera o sangue vampírico sair.

A cicatriz do corte feito por este ritual não pode ser apagada por
nenhum método que não as mais poderosas magias de regenera-
ção ou rituais como Desejo ou Milagre.

Daemon: Para cada ponto de sanguinus utilizado pelo vampi-
to, a vítima sofrerá 1d3 pontos de dano (não podem ser usados
Pontos Heróicos para absorver este dano). Caso a vítima chegue
a zero Pontos de Vida durante o ritual, ela morrerá.

Proteção Demoniaca

Absorção

Criar Arkanun/Humanos 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Alvo: o próprio mago

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual confere ao mago uma pele escamosa semelhante à
de um demônio de Arkanun. A nova pele leva 1 rodada para
surgir, rasgando a pele original do mago (este é um processo
dolorido, que causa ao mago 1 ponto de dano).

À pele absorve 10 pontos de dano por rodada (seja por dano
cinético, balístico, fogo, frio ou eletricidade) e permanece pelo tem-
po que o mago conseguir agúentar: o ritual causa 2 pontos de
dano por rodada.

“Magos que utilizam este ritual frequentemente tem a pele co-
berta de cicatrizes, decorrentes das diversas transformações.

Daemon: o mago pode gastar 1 ponto de magia para não
sofrer os 2 pontos de dano em qualquer rodada que desejar.

Pulso

Transmutação

Controlar Ar 4

Componentes: V,G, M (uma pena de coruja)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Árca: 16m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual permite ao mago projetar uma onda de choque centrado
nele, a partir de seu braço, e capaz de empurrar todos os objetos que
estiverem ao seu redor. A For (ER) deste ritual a até 2m de distância
é de 8d6, diminuindo em 1d6 pata cada 2m de distância.

Quem estiver dentro da área de efeito deve fazer um teste de
fortitude (CON vs. ER do ritual) para não ser arremessado para
trás 2d6 metros e sofrer 1d6 pontos de dano.

Putrefação

Necromancia [mal) [morte]

Controlar Humanos/Trevas 6

Componentes: V,G, M (um pedaço de carne podre, que vai se

desmanchando a medida em que o ritual se desenvolve)

Tempo de Formulação: 2 horas

Alcance: toque / 10Km

Alvo: 1 pessoa

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um círculo de proteção versus magias acionado por circunstân-
cias é recomendado.

Através deste complexo ritual, o mago consegue literalmente
apodrecer a carne de uma vítima, fazendo com que ela se torne
nada mais do que um punhado de ossos carcomidos em poucos
dias. Coma realização correta deste ritual, a vítima começa a perder
2 PVs por dia, que não pode ser regenerado de forma alguma (a
não ser por meio de rituais complexos), até sua completa destrui-
ção. O mago precisa estar a menos de 10km da vítima todo o
tempo, caso contrário, o feitiço perde o efeito (reduzindo o dano
para 1 ponto por dia).

Não há nada que a vítima possa fazer, a não ser matar o mago
que conjurou o ritual, ou tentar realizar o desencantamento. Quan-
do ela morre ou quando o ritual é quebrado, o mago deve fazer
um teste de vontade (WILL) ou sofrer os mesmos efeitos de sua
vítima (por isso o círculo de proteção é recomendado).

Daemon: Este ritual consome cinco pontos de magia extras,
que ficam armazenados na vítima durante o ritual

Quatro Pregos

Encantamento (Compulsão) [ação mental)
Controlar Terra 5
Componentes: V, G, M (quatro pregos enferrujados)

--- page 138 ---
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pegada de uma pessoa

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

O mago coloca os quatro pregos ao redor da pegada de uma
vítima (que precisa necessariamente ter sido feita em chão de terra)
eavítima não poderá se afastar mais do que 1km daquela pegada
pela duração do ritual a menos que consiga vencer um teste de
vontade (WILL vs. 5D).

Se estiver mais distante que 1km da pegada quando o ritual for
realizado (e perder o teste), a vítima será impelida a ir à direção dos
4 pregos pela duração do ritual.

Rádio da Polícia

Adivinhação

Entender Ar/Luz 3 ,

Componentes: G, E (um rádio de pilha ou walkman)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10km de raio

Efeitos: ouve o rádio da polícia local

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual moderno permite ao feiticeiro sintonizar as faixas de
qualquer tipo de rádio amador (incluindo faixas da polícia, bom-
beiros, aviões e outras) mesmo que esteja utilizando um simples
walkman ou rádio de pilha.

Raio

Evocação [eletricidade]

Criar Ar/Luz 4

Componentes: V, G, M (um ramo de arruda)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: 1 criatura

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual cria um raio elétrico das mãos do feiticeiro até um
alvo escolhido, a até 20m de distância. O raio causa dano pelo
nível do mago (níveis até 8º = 4d6; níveis 9º-10º = 5d6; níveis 11º-
12º = 6d6; níveis 13º+ = 7d6), mas um teste de fortitude (CON)
da vítima para reduzir o dano pela metade é permitido. Não fun-
ciona contra Alvos que não estejam tocando o solo.

Raio da Morte

Evocação [luz]

Criar Luz 9

Componentes: V, G, M (um diamante)
Tempo de Formulação: 1 ação,

--- page 139 ---
Alcance: Om

Área: uma linha de 2m / nível

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este é um dos mais poderosos rituais do Caminho da Luz.
Com ele o mago é capaz de disparar dos dedos de sua mão um
raio da mais perfeita luz branca, que segue em linha reta até 2m
por nível do feiticeiro, atingindo todas as criaturas que estiverem
em seu caminho. Cada uma delas pode fazer um teste de fortitude
(CON) para se desviar do raio. Caso o raio acerte um dos oponen-
tes, ele causa 9dó pontos de dano.

O raio é capaz de perfurar qualquer tipo de estrutura, deixando
um buraco em pedra ou metal de até 10cm de profundidade por
nível, O diamante é consumido no ritual.

Raio Desintegrador

Eivocação [energia]

Criar Ar/Trevas 6

Componentes: V, G, M (uma pérola negra)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura ou objeto

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) anula / fortitude (CON)

parcial (ver descrição)

Resistência à Magia: sim

Esta temível Magia tem o objetivo de destruir por completo
um objeto ou criatura, reduzindo-a a nada. Apenas um Desejo,
Milagre ou Milagre Demoníaco poderiam recuperar qualquer coi-
sa desintegrada com esta Magia.

Caso seja usada contra criaturas (vivas ou não) ou alvos em
movimento, exige-se um teste de Int (PER) do mago para acertar
o raio desintegrador. Criaturas sempre têm o direito a um teste de
reflexos (AG) para negar o efeito.

Objetos estáticos ou alvos parados podem fazer um teste de
fortitude (CON) para resistir, uma vez atingidos, mas mesmo
que passem no teste, recebem 5d6 pontos de dano. Se morrerem
do dano causado por um Raio Desintegrador, as vítimas parece-
tão ter sido carbonizados (isso faz toda a diferença do mundo,
pois, se estiverem com sorte, poderão ressuscitar o corpo destruído
desta maneira).

Objetos mágicos — ou que estejam sob efeito de qualquer
Magia — também podem ser desintegrados, mas eles têm o di-
reito a um teste de fortitude (CON) para anular o efeito. Certos
artefatos e outros objetos mágicos muito poderosos não podem
ser desintegrados.

Raio Desintegrador funciona apenas com criaturas e objetos
feitos de matéria: não pode afetar fogo, eletricidade, magias e ou-
tras formas de energia ou criaturas espectrais ou astrais, mas é
possível desintegrar aquilo que abastece essa energia, como o com-
bustível que alimenta o fogo. Assim, um zumbi ou esqueleto
pode ser desintegrado, porque tem um corpo físico — mas não
um fantasma, espírito ou sombra.

136

Raios Elétricos

Evocação [eletricidade]

Criar Ar/Luz 4

Componentes: V, G, M (um ramo de arruda), E (um anteparo

de metal)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: Im de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual cria raios das mãos do feiticeiro que se propagam
por uma sala, acertando a todas as pessoas que estiverem entre o
mago e algum anteparo de metal.

O raio causa dano de acordo com o nível do mago (níveis até 8º
= 4d6; níveis 9º-10º = 5d6; níveis 11º-12º = 6d6; níveis 13º+ =
7d6), mas um teste de fortitude (CON) em cada vítima para redu-
zir o dano pela metade é permitido.

Não funciona contra alvos que não estejam tocando o solo.

Raizes

“Transmutação

Controlar Plantas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) anula

Resistência à Magia: não

Este ritual só pode ser executado em uma floresta e faz com que
a raiz mais próxima saia do solo e faça com que o alvo tropece e caia.
A vítima pode fazer um teste de reflexos (AGI) para evitar cair.

Vítimas que tropecem desta maneira recebem 1d3 pontos de
dano do tombo e possuem 50% de chance de largar objetos que
estiverem carregando.

Rastreio

Adivinhação

Entender Ar 3

Componentes: V, G, º (um pano verde)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: localiza o cheiro de uma pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este feitiço necessita um pano verde que deve ser colocado
próximo às narinas do mago.

O bruxo torna-se capaz de rastrear o cheiro de uma pessoa
(desde que ele já tenha tocado o alvo anteriormente com o mes-
mo pano), separando-o magicamente dos outros cheiros e for-

--- page 140 ---
mando uma “trilha” que somente o mago pode sentir até a víti-
ma. Eissa “trilha” segue o cheiro da vítima, tornando-se mais
forte ou fraca de acordo com o odor do corpo da pessoa (um
odor torna-se cada vez mais fraco e residual com o tempo, desapa-
recendo em um dia). Se a vítima esteve no local nesse período, o
mago será capaz de seguir seu cheiro.

Rastros de Luz

Adivinhação

Entender Luz 4

Componentes: V, G, E (um monóculo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 1 ambiente

Efeitos: vislumbra fatos recentes

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com certos versos gregos ou mantras hindus, o mago é capaz
de visualizar o “rastro luminoso” de uma pessoa ou a imagem
residual deixada pela pessoa ou objeto em um ambiente.

Funciona como uma pequena manipulação do tempo, capaz
de mostrar ao mago uma cena ocorrida poucos minutos atrás no
local onde ele se encontra.

A imagem residual de uma pessoa permanece por Sab (WILL)
minutos: cada pessoa deixa um rastro tão marcante quanto sua
própria personalidade.

Rede Astral

“Transmutação

Entender /Controlar Spiritum 7

Componentes: V, G, 1º (um medalhão especial)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: Om

Área: 100m de raio

Duração: 1 hora / nível (D)

Teste de Resistência: ver descrição

Resistência à Magia: não

A Rede Astral captura qualquer tipo de projeção astral (um
espírito que esteja ligado ao cordão de prata) que esteja rondando
em uma área selecionada pelo conjurador. Quanto mais próximo
a projeção estiver do centro do ritual, mais forte será a fisgada.
Quando for fisgada, a vítima faz um teste por rodada para tentar
escapar. Se conseguir, ela se afastará 10m do centro da rede. Se
falhar, ela se aproximará 10m do centro do ritual. Uma vez fisga-
do, a vítima permanece presa pela duração do ritual ou até que o
feiticeiro que conjurou o ritual liberte o cativo. Mas o mais impor-
tante é: a vítima não sabe que foi capturada.

Muitas vezes, algum tipo de ilusão e manipulação mental é
utilizado para que a vítima pense que conseguiu observar alguma
coisa, quando na verdade foi capturada pela Rede Astral.

Este ritual é utilizado pelos Iluminados para protegerem ins-
talações secretas dos olhos curiosos dos viajantes astrais e de ou-
tros magos capazes de realizar espionagem espiritual.

Daemon: a ER da rede é 10D nos primeiros 10m de distância
da rede, diminuindo em 1D para cada 10m que a vitima se afasta.
D20: a CD para escapar da rede é 40 nos primeiros 10m de distân-
cia da rede, diminuindo em 4 para cada 10m que a vítima se afasta.

Reencarnação

Necromancia

Entender Spiritum 8

Componentes: V, G, M (o crânio do Personagem-alvo, um

outro cadáver fresco e ervas especiais), 1º (uma mesa de már-
mote e utensílios especiais)

Tempo de Formulação: 12 horas

Alcance: toque

Efeitos: reencarna um personagem

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Iiste ritual permite ao mago trazer uma pessoa de volta à vida,
mas em um corpo diferente do original.

Deve ser feito no máximo um mês por ponto de Sab (WILL)
da pessoa após a sua morte. Por exemplo, até um ano após a
morte de uma pessoa com Sab (WILL) 12), antes que o espírito
dela se adapte totalmente ao Spiritum.

Para a realização deste ritual, é necessário o crânio da pessoa que
se deseja trazer de volta, em boas condições. Deve-se colocar o
crânio em uma mesa de mármore ao lado de uma pessoa de
tamanho equivalente ao morto (para que o resultado do ritual
não fique desproporcional). Esta pessoa deverá ter sido assassi
nada da maneira correta, segundo os passos do ritual, a menos de
24 horas do início do ritual.

Em seguida, deve ser feito um corte na altura da nuca, remo-
vendo a pele com o máximo de cuidado possível. O crânio origi-
nal da vítima deve ser retirado.

Durante 12 horas, os magos devem preparar por meio de ritu-
ais o novo corpo para receber o crânio que está sobre a mesa. Os
magos recitam os cânticos necessários para trazer o espírito para
dentro do crânio e recolocam o crânio na cabeça.

O mago, então, deve costurar as costas do corpo e recitar os versos
finais do encantamento. No pôr-do-sol do dia seguinte, o novo
espírito tomará o controle total do corpo. Os Atributos Fr, Des e
Con (CON, ER, DEX e AGI) do corpo permanecem os mesmos,
mas os demais Atributos passam a ser os do dono do crânio.

À cicatriz é permanente e não pode ser removida de forma
alguma. Este ritual necessita de diversas ervas e materiais especifi-
cos para a confecção dos instrumentos e preparatórios. À pessoa
que retornar da morte através deste ritual perde 1 ponto de Sab
(WILL) permanentemente.

Daemon: esse ritual consome 15 pontos de Magia para ser reali-
zado, mas o custo pode ser pago por até 3 magos em conjunto.

Regeneração

Transmutação
Entender /Controlar Humanos/. Água/ Luz 6

--- page 141 ---
Componentes: V, G, M (alimentos especiais e luz do sol)

Tempo de Formulação: ver descrição (somente durante o dia)

Alcance: o próprio mago

Efeitos: regenera membros perdidos

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Através de poderosos exercícios de respiração e meditação, am-
pliados pelos rituais, o mago é capaz de regenerar membros per-
didos (apenas nele mesmo). Para calcular o equivalente de cada
membro, consulte a tabela abaixo. Os valores são dados em por-
centagem dos PVs do Personagem e não são proporcionais ao
tamanho de cada membro, mas à complexidade dele.

Membro | PV's arredondado para cima
Braço 15%

Mão 5Yo

Perna 20%

Pé 5%

Durante a conjuração do ritual, a meditação e os exercícios não
podem ser interrompidos, ou o ritual terá de recomeçar do ponto
onde parou mais uma semana. O mago deve meditar durante o
dia desde o nascer até o por do sol, com disciplina rígida de horá-
rios. O mago pode usar a noite para se alimentar, dormir e fazer
atividades leves como ler e conversar.

Exemplo: um Personagem de 20 PVs que perca uma perna
(20% de 20 PVs = 4 PV) precisará de 4 semanas de meditação
utilizando este ritual para regenerá-la.

Daemon: Pontos Heróicos não são considerados nessa conta.

Regeneração (versão demoníaca)

Necromancia

Entender/Controlar Humanos/Spiritum 6

Componentes: V, G, M (cadáver fresco, do tamanho do mago),

E (uma mesa de pedra e uma adaga especial)

Tempo de Formulação: 6 horas

Alcance: toque

Efeitos: regenera um membro perdido

Duração: Permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para realizar este ritual, o mago deve conseguir um cadáver
aproximadamente do seu tamanho. Em seguida, deve colocar o
corpo sobre uma mesa de pedra é abrir seu o peito com uma
adaga especial. Depois, deve enterrar o membro a ser regenerado
na cavidade aberta. O ritual demora cerca de 6 horas e consome
todas as capacidades místicas do mago: todas as magias prepara-
das ou memorizadas (pontos de magia, no mínimo 7).

Durante esse tempo, os órgãos internos e ossos da vítima irão
se dissolver e se converter na matéria-prima que constituirá o
novo membro do mago (mão, braço, perna etc.). Ao final desse
tempo, o mago retirará o membro regenerado do interior do
peito da vítima, que estará completamente apodrecida por dentro.

138

Regeneração em Outra Pessoa

“Transmutação

Entender/Controlar Humanos/ Água /Luz 7

Componentes: V, G, M (alimentos especiais e luz do sol)

Tempo de Formulação: ver descrição (somente durante o dia)

Alcance: o próprio mago

Efeitos: regenera membros perdidos

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

“Resistência à Magia: não

Através de poderosos exercícios de respiração e meditação, am-
pliados pelos rituais, o mago é capaz de regenerar membros per-
didos em outra pessoa. Os dois precisam realizar o ritual diaria-
mente, pelo tempo necessário, sem falhar. Os exercícios não po-
dem ser interrompidos, ou o ritual terá de recomeçar do ponto
onde parou mais uma semana,

Para calcular o equivalente de cada membro observe a tabela
abaixo. Os valores são dados em porcentagem dos PVs do Perso-
nagem e não são proporcionais ao tamanho de cada membro,
mas à complexidade deste.

PV's arredondado para cima
15% o

Membro
Braço
Mão 5%
Pema 20%
Pé 5

Durante a conjuração do ritual, a meditação e os exercícios não
podem ser interrompidos, ou o ritual terá de recomeçar do ponto
onde parou mais uma semana. O mago deve meditar durante o
dia desde o nascer até o por do sol, com disciplina rígida de horá-
rios. O mago pode usar a noite para se alimentar, dormir e fazer
atividades leves como ler e conversar.

Exemplo: um Personagem de 20 PVs que perca uma perna
(20% de 20 PVs = 4 PV) precisará de 4 semanas de meditação
utilizando este ritual para regenerá-la.

Daemon: Pontos Heróicos não são considerados nessa conta.

Regenerar Plantas

“Transmutação

Criar Plantas 2

Componentes: V, G, M (um galho de árvore com folhas)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: toque

Alvo: um objeto de madeira, uma árvore ou uma criatura-árvore

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Originalmente projetada para reconstruir florestas após incên-
dios ou inundações, este ritual provou-se extremamente útil para
ser usado em combate.

As versões mais conhecidas deste ritual regeneram uma árvore
danificada, mas pode-se usar esta Magia para regenerar qualquer

--- page 142 ---
tipo de objeto de madeira (incluindo portas, baús e até mesmo
izado para regenerar cri-

golens de madeira ou ents). Quando uti
aturas de madeira, considera-se que este ritual regenere 2d6 PV's
+1 PY por nível do conjurador. '

Reiki

Escola

Controlar Luz/ Água / Humanos 3

Conjuração (Cura) '

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: 100m / nível

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao feiticeiro canalizar suas energias e
esperança em uma onda de energia curativa que afetará
uma pessoa à distância (até um máximo de 100m
por nível do conjurador).

Reiki cura td6+3 PVs em qualquer alvo
vivo escolhido que esteja dentro do alcance
do ritual,

Reinos das Trevas

Ilusão (Sombras)

Entender Trevas 8

Componentes: V, G, M (um frasco

de nanquim)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 10m de raio

Duração: 1 rodada / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

As lendas sobre os feiticeiros da Ordem de Tenebras serem
capazes de tocar o Plano das Trevas foram originadas a partir deste
ritual. Com ele, os bruxos são capazes de tecer as próprias som-
bras ecriar pequenos reinos dimensionais na Terra.

O mago começa os rituais esticando os braços e abrindo bem
os dedos das mãos. A partir dos primeiros versos, todas as som-
bras do ambiente tornam-se mais profundas e intensas, obscure-
cendo a visão em um raio de 10m ao redor do conjurador. Um
observador atento poderá notar diversos pares de olhos
avermelhados mergulhados nessas sombras enquanto elas se tor-
nam mais e mais intensas. Em uma rodada, todas as pessoas,
objetos e espíritos que estiverem dentro desta área e forem esco-
lhidos pelo mago são envoltos pelas sombras e desaparecem da
realidade sem deixar vestígios.

Dentro desse plano de escuridão, o mago pode distorcer o
tempo e o espaço (sem a necessidade de Metamagial). Além disso,
ele pode deslocar a área de sombras até 100m por nível para qual-
quer direção que desejar (com a velocidade de 100m/ rodada).

Ao final desse tempo (uma rodada por nível do feiticeiro), o
semiplano de trevas volta a tocar a Terra (o mago pode encerrar O
ritual antes do tempo, se desejar). Todos os objetos, pessoas €
entidades escolhidas também reaparecem.

Por exemplo, um mago do 16º nível pode desaparecer em seu
semiplano e reaparecer dezesseis rodadas depois, a até 1600m de
distância do ponto original.

Relógio Perfeito

Adivinhação
Controlar Metamagia 1
Componentes: V,G
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: ilimitado
Efeitos: informa ao mago as horas, com exatidão
Duração: instantânea
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este ritual simples e rápido permite ao mago
saber exatamente que horas são, com todos os
ajustes necessários devido a fusos-horários
ehorários de verão, não importando onde
o mago se encontrar, bastando a ele ser
capaz de olhar sua sombra (se estiver de
dia) ou para a lua ou a posição das estre-
las (se estiver de noite).

Repetição
Encantamento (Compulsão) [ação mental]
Entender/Controlar Humanos 5
Componentes: V, G, E (um objeto pesso-
al da vítima)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 30m
Alvo: 1 pessoa
Duração: 1 cena 4
Teste de Resistência: vontade (NVILL) anula
Resistência à Magia: sim
Esta maldição terrível faz com que a vítima escolhida se sinta
compelida a repetir a última ação que realizou tantas vezes quanto
o nível do mago que conjurou a maldição. Dessa maneira, se à
vítima arrumou a casa, tomou banho ou mesmo acendeu uma
vela ou lamparina, ela se sente obrigada a repetir essas ações várias
e várias vezes (por exemplo, amarrar e desamarrar uma armadura
seis vezes antes de entrar em combate, para certificar-se que está
bem presa). Este feitiço é tão terrível que, se for lançado várias
vezes em uma mesma vítima, ela começa a ficar paranóica e pertur-
bada, começando a repetir as mesmas ações múltiplas vezes por
vontade própria, adquirindo tiques e obsessões.
A vítima não percebe que está repetindo a mesma ação várias
vezes, o que pode irritar as pessoas ao seu redor, sem contar no
constrangimento e na perda de tempo que pode ser precioso
durante um combate.

139

--- page 143 ---
Reserva

Encantamento (Compulsão)

Entender/Controlar Metamagia 2

Componentes: V, G, E (uma cédula de dinheiro de valor eleva-

do ou um cartão de crédito)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: ilimitado

Efeitos: ver descrição

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Liste ritual funciona da seguinte maneira: uma vez realizado, o
feiticeiro pode escolher uma das seguintes situações: encontrar
uma vaga para estacionar imediatamente ou encontrar uma mesa
livre em um restaurante ou bar, para o número exato de pessoas
que o acompanham (até uma pessoa para cada 3 níveis) no exato
instante em que chegar ao restaurante.

Resistência de Helena, A

Abjuração

Entender Metamagia 3

Componentes: V, G, M (pó de diamante)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 objeto de tamanho igual ou menor que uma armadura

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia pode ser lançada sobre objetos comuns, não-mági-
cos e não maiores do que uma armadura completa. Enquanto
estiver ativa, o ritual torna esse objeto totalmente inquebrável por
meios mundanos — apenas armas mágicas e outras magias po-
derão quebrá-lo.

Este ritual é muito utilizado em cristais e outros materiais de-
licados que precisam de proteção. Lançada sobre uma armadura
ou escudo que um personagem esteja usando, a magia concede
um efeito igual a CD 40 (IP 10) contra impactos, exceto para
Magia e armas mágicas.

Esta magia é muito rara e difícil de obter. Sua criadora, a maga
Helena, confiou a magia apenas à sua filha Morgane, pertencente
ao grupo Ghost Riders.

Daemon: o guerreiro recebe apenas o dano de impacto (ou o
bônus de ER do atacante), pois a armadura é invulnerável, mas o
usuário não é!

Resistir à Tempestade

Abjuração

Entender Terra 7

“Componentes: Y,G, É (um leque)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: Om

Área: 10m de raio

140

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um dos mais valiosos feitiços aprendidos pelos magos do
deserto, Resistir à Tempestade já salvou a vida de inúmeras carava-
nas no Deserto da Perdição. Ele foi designado para proteger uma
área de até 10m de raio de uma tempestade de areia. Qualquer tipo
de tempestade de areia (mesmo as mágicas) simplesmente não
consegue penetrar à área, passando a circular o grupo.

O feiticeiro pode continuar andando, na medida em que o ritu-
al estará centrado nele, permitindo que uma caravana continue sua
viagem mesmo debaixo as piores tempestades de areia como se
nada estivesse acontecendo.

Ressurreição da Criança Morta

Necromancia

Entender Spiritum 7

Componentes: V, G, M (lágrimas da pessoa que matou a criança)

Tempo de Formulação: uma noite

Alcance: 5m

Alvo: uma criança morta acidentalmente

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual funciona apenas em uma criança de até 2 anos que
tenha morrido recentemente de forma acidental.

O mago precisa reunir vinte de seus mais fervorosos amigos,
incluindo a pessoa que causou o acidente (todos precisam acredi-
tarna mesma entidade para que o ritual funcione) e devem esperar
até que se complete exatos quatro dias do enterro da criança. De-
pois disso, devem se dirigir ao cemitério, desenterrar o corpo do
infante e orar juntos por toda a madrugada. Ao raiar do sol, a
criança será devolvida à vida.

Este ritual só pode ser realizado UMA única vez durante toda
a vida do mago.

Ressurreição em Outro Corpo

Necromancia

Entender Spiritum 7

Componentes: V, G, M (um corpo), XP

Tempo de Formulação: ver descrição

Alcance: toque

Efeitos: traz uma pessoa de volta a vida

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao mago trazer uma pessoa de volta à vida,
Deve ser feito no máximo 1 mês por ponto de Sabedoria (Força
de Vontade) da pessoa após sua morte. Por exemplo, até doze
meses para uma pessoa que tenha Sab (WILL) 12 (precisa ser
realizado antes que o espírito dela se adapte totalmente a Spiritum).
Para a realização deste ritual, é necessário o crânio da pessoa que se
deseja trazer de volta, em boas condições.

--- page 144 ---
Os feiticeiros preparam um altar especial, no plano astral, onde
realizarão a troca dos espíritos. O crânio deve ser colocado em uma
mesa de mármore ao lado do corpo de uma pessoa de importância
equivalente ao morto (ela deverá ter sido assassinada segundo os
passos do ritual e seu corpo deverá estar bem conservado). Qual-
quer cicatriz que possua neste momento se tornará permanente quan-
do o ritual for finalizado. Em seguida, deve ser feito um corte na
nuca é a forma-pensamento do crânio da vítima deve ser cuidadosa-
mente retirado no Plano Astral, segundo as instruções do ritual.

A preparação deste ritual é de extrema importância, pois duran-
te todo o desenrolar da conjuração, todos os cirurgiões estarão em
transe e completamente indefesos no Plano Material. Durante
doze horas, os magos devem preparar o corpo pra receber o crá-
nio que está sobre o altar. Os magos recitam os versos finais do
ritual e conjuram o espírito original, que ocupará seu novo corpo.

No pôr do sol do dia seguinte, o espírito já estará com total
controle de seu novo corpo. Os Atributos Físicos (PR, CON,
AGI, DEX em Daemon, Força, Destreza e Constituição em D20)
permanecem, mas os Atributos Mentais (os demais) tornam-se
os mesmos do dono do crânio. À cicatriz é permanente e não
pode ser removida de maneira nenhuma. O crânio original deve
ser pulverizado e misturado ao vinho, que deve ser ingerido pelo
novo corpo imediatamente, para finalizar o ritual.

d20: este ritual consome 1000 XP.

Retrato de Sangue

Necromancia

Controlar Metamagia 5

Componentes: V, G, M (sangue do conjurador)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: toque

Efeitos: cria uma gravura feita com sangue

Duração: permanente :

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual necromântico é conjurado através do sangue do
feiticeiro. Ele mentaliza as feições de determinada pessoa ou local
e, através de um profundo corte em suas veias, o mago deixa seu
sangue escorrer sobre um pergaminho. O sangue irá magicamen-
te formar a imagem mentalizada com precisão e beleza incríveis.
O feitiço causa ao mago 1d3+1 ponto de dano.

Revelação

Adivinhação

Criar Metamagia 7

Componentes: V, G, M (um pouco do sangue do mago) E
(um círculo de conjuração traçado em pedra, 5 braseiros)

Tempo de Formulação: 1 dia

Alcance: ilimitado

Alvo: 1 objeto

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago deve se sentar dentro do círculo e recitar os encanta-
mentos apropriados. Depois disso, entrará em transe por um dia.
Após esse período, o mago saberá exatamente a localização do
objeto desejado, desde que ele esteja no mesmo plano em que o
mago. Se o objeto se mover, o mago seguirá sua trilha, a não ser
que o objeto seja teleportado ou mude de plano de êxistência.
Nesse caso, o ritual será cancelado e o mago deverá esperar sete
dias para tentar novamente este ritual. O mago já deve ter visto e
tocado o objeto para este ritual funcionar.

Daemon: 2 pontos de Magia ficarão armazenados na “trilha”
entre o mago e o objeto desejado.

Ritual da Amizade Duradoura

Encantamento (Feitiço) [ação mental)

Entender Humanos 4

Componentes: V, G, 1º (um objeto pessoal da vítima)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 semana / nível (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual permite enfeitiçar uma pessoa de modo que ela pense
que o mago é um de seus melhores amigos. À vitima pode fazer um
teste de vontade (WILL) para evitar, mas não percebe automatica-
mente que está sendo encantada. Todas as suas ações e pensamen-
tos terão sempre em mente o bem-estar e a felicidade do seu novo
“amigo”. O mago pode libertá-la quando desejar ou se o objeto
pessoal (que deve ser mantido com o mago sempre) for destruído,

O alvo, quando é libertado, seja no final do ritual ou caso tenha
passado no teste de vontade (WILL), pode fazer outro teste de
vontade (WILL) para descobrir se foi vítima de algum feitiço.

Daemon: dois pontos de Magia ficarão armazenados na víti-
ma enquanto o ritual estiver sendo mantido.

Ritual de fraqueza

Transmutação

Controlar Humanos 5

Componentes: V, G, M (um objeto pessoal da vítima, que

deve ser destruído quando o ritual se completa)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 semana / nível (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Quando o mago realiza este ritual, sua vítima é acometida de
dores intensas é perde 1d3+1 pontos nos Atributos Er, Con e
Des (ER, CON, DEX e AGN). Estes rituais são cumulativos e se
a vítima chegar a zero em algum dos Atributos, entrará em coma
durante o efeito do ritual.

Daemon: o mago pode armazenar 2 pontos de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

14]

--- page 145 ---
Rocha Cadente de Vectorius, A

Fivocação

Controlar Fogo/Terra/Metamagia 7

Componentes: V, G, 1º (um astrolábio)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: 100m

Área: 9m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Esta temível mágica faz com que um meteoro caia dos céus
sobre a vítima, causando dano de 6d6 em um raio de 3m e dimi-
nuindo 1dó para cada 3m do ponto de impacto. O mago não
precisa de testes para acertar, mas a vítima tem direito a um teste
de reflexos (AGI) para reduzir o dano à metade.

O ritual demora três rodadas para ser conjurado. Uma rodada
inteira é utilizada consultando o astrolábio e recitando os encanta-
mentos e as outras duras demoram até o meteoro ser arrancado
da órbita e cair no alvo desejado.

Por motivos óbvios, esta magia só pode ser usada ao ar livre.
Em ambientes fechados, o mago não pode consultar o astrolábio
(a menos que tenha rituais específicos para enxergar o céu). Se ele
puder enxergar o céu, o meteoro cairá sobre o alvo especificado,
provavelmente caindo sobre a estrutura que está entre o céu e a
vítima, causando dano na casa ou fortificação.

Qualquer criatura que tenha perdido mais da metade de seus
PVs com este ataque fica presa embaixo do meteoro; vai precisar
de uma rodada e um teste bem sucedido de FR vs. 24 para se
libertar. Se falhar não sofre dano extra, mas só poderá tentar de
novo na próxima rodada.

Rompimento Sagrado

Universal

Controlar Spiritum/Metamagia 7

Componentes: V, G, ['/E'D (uma tesoura de prata)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 clérigo ou fiel de uma religião

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este poderoso ritual pode cortar a conexão de um clérigo e seu
deus por um breve período de tempo. Quando é utilizado, a vítima
precisa passar em um teste de vontade (WILL) ou ficará incapacitada
de utilizar-se dos poderes de seu deus (seja utilizar magias, poderes
garantidos ou até mesmo afastar ou controlar mortos-vivos).

Rosa ou Esterco

tivocação

Criar Ar3

Componentes: V, G, M (uma pétala de rosa)
Tempo de Formulação: 1 ação

1:42

Alcance: 30m

Área: 5m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este antigo ritual celta era utilizado para perfumar as sacerdoti-
sas antes dos rituais, mas pode ser utilizado para mascarar, alterar
ou modificar qualquer cheiro existente, desde a fragrância de qual-
quer flor que a bruxa conheça até os cheiros mais nauseantes
imagináveis. Nesse caso, as vítimas que estiverem dentro da área
de efeito (5m de raio) devem fazer um teste de fortitude (CON
vs. 3D) ou passarão muito mal devido a enjõos e náuseas. O
cheiro se dissipará uma rodada após a duração do ritual.

Rosas e Troncos

Ttansmutação

Controlar Plantas 5

Componentes: V, G, M (uma rosa natural)

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 porta ou janela

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago coloca delicadamente uma rosa natural (ou seja, uma
rosa que NÃO tenha sido criada por magias) bloqueando uma por-
ta, presa na fechadura ou encostada ao pé da porta. O tamanho da
porta, da tranca ou da fechadura não importam para o ritual. À rosa,
apesar da aparência delicada, segurará a porta trancada como se al-
guém com For (ER) 5dó estivesse segurando a porta. Este é um dos
rituais preferidos dos druidas, por ser muito eficaz.

Rosto Infernal

Necromancia

Entender Arkanun 2

Componentes: V, G, M (um escaravelho)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: deforma o rosto do mago, afastando inimigos

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta Magia demoníaca faz com que o rosto do próprio mago
seja tomado pelos vapores de Arkanun, deformando-se e derre-
tendo de maneira aterradora. À carne podre e as pústulas (e a aura
que o feiticeiro emana) são tão horrendas e repugnantes que qual-
quer criatura com menos de 4 dados de vida (ou níveis) que ob-
servar O Rosto Infernal precisa passar em um teste de vontade
(WILL) ou sairá correndo em pânico.

Qualquer criatura entre 4 níveis e o nível do mago precisa passar
em um teste de vontade (WILL) ou ficará em choque, com —4 (-
20%) em todos os testes e ataques. Criaturas com mais dados de
vida do que o nível do mago não são afetadas por este ritual.

--- page 146 ---
Roubar a Sombra

“Transmutação

Controlar Trevas/Spiritum 4

Componentes: V, G, M (um pedaço de carbone)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: a sombra de uma pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim )

Este curioso ritual cigano permite ao mago literalmente roubar
a sombra de uma pessoa, guardando-a em um cristal negro cha-
mado carbone. À

Uma pessoa cuja sombra foi roubada perde 2d6 pontos de
Atributo, sorteado entre seus Atributos For, Con e Des (ER,
CON, AGIou DEX), pela duração do ritual.

Caso a vítima fique com um Atributo igual a zero, ela desmai-
ará. Existem casos onde a vítima perde a sombra permanente-
mente (5% de chance cada vez que o ritual é realizado), embora os
pontos de Atributo voltem com o tempo, ela não conseguirá
recuperar sua-sombra até destruir o carbone. Por outro lado, a
vítima terá uma ligação arcana permanente com a pedra e sempre
saberá onde ela está, desde que ambas estejam no mesmo plano.

Este ritual popularizou-se entre os AGNI e os hiotas, que
capturavam as sombras dos vampiros derrotados em carbones,
que eram guardados como troféus pelos mundanos.

Daemon: o mago pode armazenar 2 pontos de Magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

Roubar a Voz

“Transmutação

Controlar Ar 4

Componentes: G, M (um pequeno frasco de vidro, uma fita dá

veludo vermelho)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Im

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 ano e 1 dia

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Uma versão mais bondosa do antigo ritual celta de roubar o
fôlego. Este feitiço necessita de uma pequena garrafa de vidro, que
deve ser amarrada com uma fita de veludo vermelho ao mesmo
tempo em que o mago captura as últimas palavras da vítima, que
ficam armazenadas na garrafa por até um ano e um dia.

Quando fita é desamarrada, a frase proferida pelo alvo é liberta-
da, podendo ser ouvida por todos dentro do raio de 5m da
garrafa, em alto e bom som.

Para todos os efeitos, a frase funciona como se a própria pessoa
que teve a voz roubada a tivesse dito (inclusive para acionar ritu-
ais, objetos mágicos ou encantamentos) podendo ser facilmente
reconhecida como sendo da pessoa. Em alguns casos pode até
mesmo ser usada como prova de um crime.

--- page 147 ---
Roubar o Fôlego

Nectomancia

Controlar Ar 3

Componentes: V, G, M (um pedaço de veludo roxo)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 criatura que respire

Duração: instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

A bruxa utiliza um pedaço de veludo roxo e, respirando sobre ele,
pode roubar o ar dos pulmões da vítima, causando-lhe 3d6 pontos
de dano +1d6 a cada 5 níveis (máximo de 6d6). A vítima pode fazer
um teste de fortitude (CON) para reduzir o dano à metade.

A bruxa não deve realizar este ritual em uma mesma pessoa
duas vezes na mesma fase da lua, sob perigo de irritar as três
deusas e atrair problemas para si.

Este ritual não funciona em criaturas que não precisem respirar
ou que não respirem ar.

Roubo de Vida

Necromancia

Controlar Spiritum/Humanos 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 criatura viva

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Também conhecida como “A Mordida do Vampiro”, esta magia
permite ao mago toubar a energia vital de outra pessoa apenas to-
cando-a. Usada em combate, a magia é considerada uma forma de
ataque — e vai exigir do mago um ataque bem sucedido por rodada
para tocar a vítima. Obviamente, para isso ele deve estar à distância de
combate corpo-a-corpo. O mago pode roubar 2 Pontos de Vida por
rodada (que serão transferidos para seus próprios PV's, sem exceder
O limite máximo). A vítima não pode fazer nenhum tipo de teste
para resistir e este ritual ignora BA (IP) de armaduras.

Esta magia não tem efeito sobre mortos-vivos, golens, criatu-
ras mágicas e outros seres que não estejam realmente vivos.

Runs da Água

Abjuração

Entender/Criar Metamagia/ Água 2
Componentes: V, G, M (pó de aquamarine)
Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: toque

Área: 1 sala de até 5x5x3m

Duração: permanente (D) e 2 rodadas / nível
Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

144

Estas runas especiais foram desenvolvidas na Atlântida como
armadilhas em salas de tesouro. Uma vez acionadas estas runas
criam água salgada suficiente para preencher uma sala com 5x5x3m.
A água permanece durante duas rodadas por nível do mago, desa-
parecendo magicamente em seguida. Qualquer papel, tecido ou
objeto que tenha sido danificado pela ação da água na sala voltará
ao normal como se nada houvesse acontecido (embora a água
conjurada não seja uma ilusão).

A runa também pode ser utilizada para empurrar adversários
com For (ER) 24 durante uma rodada, ou For (FR) 12 por duas
rodadas. A runa demora uma hora para ser desenhada.

Runa da Luz

Abjuração

Entender/Criar Metamagia/Luz 2

Componentes: V, G, M (pó de diamante)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: toque

Área: 4m de raio

Duração: permanente (D) / instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

As runas de Luz são poderosas magias de proteção, que po-
dem ser conjuradas pelo mago através de ornamentados dese-
nhos ou entalhes.

Uma vez ativadas, as runas criam raios e relâmpagos ao redor
do desenho (em 4m de raio) causando 1dó pontos de dano a cada
dois níveis do mago. As vítimas podem fazer um teste de fortitude
(CON) para reduzir o dano à metade.

A construção destas tunas demora cerca de dez minutos. Al-
guns magos podem estipular uma palavra mágica que, quando
dita corretamente, anula a runa por uma cena (para abrir a porta
com segurança, por exemplo).

Runa da Terra

Abjuração

Entender/Criar Metamagia/Terra 2
Componentes: V, G, M (pó de ferro)
Tempo de Formulação: 20 minutos
Alcance: toque

Área: 4m de raio

Duração: permanente (D) / instantânea

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Esta runa, quando ativada, libera uma explosão de farpas de
metal para todas às direções, atingindo 4m de distância da runa
em questão, causando 3d6 pontos de dano a todos.

O mago precisa desenhar a tuna utilizando o pó de ferro e
uma vez recitados os versos finais, a tuna permanecerá ativada
até ser descarregada.

É um feitiço muito utilizado para proteger portas e cofres, mas
também pode ser construída como armadilha em corredores ou
locais específicos. À runa demora vinte minutos para ser desenhada.

--- page 148 ---
Runa das Trevas

Evocação [escuridão]

Entender/Criar Metamagia/Trevas 2

Componentes: V, G, M (pó de ônix)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: Om

Área: 6m de raio

Duração: permanente / 3d6 rodadas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

As Runas das Trevas são armadilhas que geralmente são utili-
zadas em conjunto com criaturas ou armadilhas mecânicas.

Uma vez ativadas, as Runas das Trevas geram uma escuridão
mágica ao redor da runa, com 6m de raio. Infravisão e visão no-
turna não funcionam dentro da área de efeito do ritual. À escuri-
dão permanece ativa por 3d6 rodadas.

Runa do Ar

Evocação [frio]

Entender/Griar Metamagia/Ar 2

Componentes: V, G, M (pó de cristal)

Tempo de Formulação: 20 minutos

Alcance: Om

Área: 2m de raio

Duração: permanente / instantânea / 2d6 rodadas

“Teste de Resistência: fortitude reduz à metade / fortitude anula

Resistência à Magia: sim / sim

Estas runas congelam qualquer pessoa que ativar seu gatilho
com uma rajada de ventos gélidos.

“Todas as pessoas ao redor da runa (2m de raio) sofrem 1dó
pontos de dano para cada dois níveis do mago. Além disso, deve-
se fazer um teste de fortitude (CON) para não ficarem aprisiona-
dos no gelo durante 2d6 rodadas.

Runa do fogo

Evocação [fogo]

Entender/Criar Metamagia/Hogo 2

Componentes: V, G, M (pó de rubi)

Tempo de Formulação: 30 minutos

Alcance: Om

Área: 2m de raio

Duração: permanente / instantânea

Teste de Resistência: reflexos reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Estes conhecimentos têm sido passados de geração em geração
entre os magos da Eiscola de Pyros e utilizados como proteção de
santuários, bibliotecas « tesouros. Para conjurar a Runa de Fogo,
o feiticeiro precisa do pó de três rubis triturados que formarão o
pó com o qual o mago desenhará a runa.

Uma vez ativada e desenhada, o mago escolherá um gatilho
(determinada frase, caso alguém passe a menos de Im da runa ou
quando tocada etc.) e quando o gatilho for acionado, a runa será

disparada, causando um jato de fogo que causa 1dó pontos de
dano para cada dois níveis do mago em todas as pessoas que
estiverem a menos de 2m da runa. As vítimas podem fazer um .
teste de reflexos para diminuir o dano pela metade.

A runa demora meia hora para ser desenhada.

Runas Espirituais

Abjuração

Controlar Spiritum 7

Componentes: V, G, M (entalhes e runas específicas)

Tempo de Formulação: 1 rodada / m”?

Alcance: toque

Área: até 300m?

Duração: 1 mês / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Estas runas foram desenvolvidas para proteger castelos e forti-
ficações da presença de espíritos e assombrações. O mago deve
rabiscar as runas de proteção nas paredes da fortaleza enquanto
recita os versos do ritual (um máximo de 300 quadrados de Imxim
por ritual). Ao final do ritual, a estrutura estará protegida pelo
tempo de duração do feitiço. Nenhum tipo de matéria astral ou
espiritual é capaz de atravessar essas runas, sejam magias, rituais
ou entidades de qualquer forma. Apenas efeitos físicos podem
romper paredes que estejam protegidas por este ritual.

As paredes protegidas pelas runas mostram desenhos e runas
em latim é outras línguas antigas como egípcio ou fenício, que
permanecem prateadas o tempo todo, mudando para o tom dou-
rado brilhante sempre que está sendo tocada ou influenciada por
espíritos (o que pode indicar a presença deles também).

Sacrifício do Herói

“Transmutação [morte)

Entender Humanos /Metamagia 5

Componentes: V, G, M (um paladino)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio paladino

Efeitos: ver descrição

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Dizem que este é o poder máximo possuído pelos guerreiros
sagrados de Arton, uma tática de último recurso — pois, uma vez
utilizada, resulta em sua morte. A magia só pode ser utilizada
quando o paladino tem seus Pontos de Vida (e pontos Heróicos)
reduzidos a zero. Nessa situação dramática, usando as últimas
forças que lhe restam, ele pode escolher invocar o Sacrifício e trocar
sua própria vida pela vitória.

Ao invocar a magia o paladino tem seus Pontos de Vida restau-
tados ao máximo € recebe um bônus de +6 em todos os seus
Atributos Físicos. Essa energia formidável vai durar uma cena —
é o tempo que ele tem para vencer seu inimigo. Esgotado esse
tempo, o paladino tombará morto.

145

--- page 149 ---
Paladinos mortos através do sacrifício jamais podem ser res-
suscitados, nem mesmo através de Desejos, Milagres ou Milagres
Demoníacos: suas vidas foram oferecidas em honra aos deuses
que eles servem e essa oferenda não pode ser violada.

Salamandras

Conjuração (Invocação)

Criar /Controlar Spiritum/Fogo 5

Componentes: V, G, |” (uma pira acesa)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Efeitos: conjura uma salamandra

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Através de uma pita acesa, o mago pode invocar uma salamandra
de fogo diretamente dos reinos elementares de Spiritum. A
salamandra assemelha-se a um lagarto (de tamanho e forma vari-
ável) vermelho e incandescente, envolto em chamas e com garras
muito afiadas, que fica sob controle do mago que a conjurou.

O mago precisa manter a concentração total e absoluta (não
pode nem ao menos caminhar) para controlar a salamandra; qual-
quer descuido e o ritual estará perdido (e a salamandra será dissol-
vida em 1d6 rodadas). Qualquer ataque baseado em fogo (mágico
ou natural) ao invés de causar dano recuperará PVs em uma
salamandra. Por outro lado, ataques baseados em água causam
1dó pontos de dano adicional.

Salto Acrobático

Transmutação

Controlar Humanos/Ar 4

Componentes: G, 1º (um talismã esculpido em prata)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: ver descrição

Duração: 2 rodadas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao feiticeiro realizar um salto acrobático qua-
se impossível para seres humanos normais. Saltos de até três
metros de altura, acompanhado de piruetas, reversões, seguidos
de estrelas (com ou sem o uso das mãos), flicks e saltos mortais
são possíveis com a ajuda desta Magia (considere que o mago
tenha AGI 25 durante esta rodada).

Caso o mago tente se esquivar de golpes e ataques, considere a
chance de acerto deminuída em -8 (-40%).

Cada uso deste ritual permite uma seqiiência acrobática com-
pleta que será executada com perfeição, indenpendente das condi-
ções do solo e das vestimentas do mago (o que pode denunciar a
acrobacia como resultado de uma magia).

O mago precisa de um talismã esculpido em prata na forma
dos cinco aros olímpicos como focus (fetiche) para este ritual, seja
como um borche, pingente ou colar.

146

Salvar à Floresta

Conjuração (Criação)

Entender/Criar Plantas 8

Componentes: V, G, M (galhos de plantas de todas as espécies

da floresta)

Tempo de Formulação: 6 meses

Alcance: 10km

Área: lkm / nível

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Dizem que este ritual foi dado aos elfos pelos deuses de Arcádia,
para que preservassem as florestas da destruição, mas que logo
este ritual foi parar nas mãos dos druidas de outros planos, que o

receberam como uma bênção.

Uma vez ativado sobre uma floresta que tenha sido atingida
por fogo (seja ele fogo natural, uma bola de fogo ou um incêndio
mágico), este ritual irá fortalecer a região da floresta atingida (até
1km de raio por nível do mago) e em seis meses, toda a vegetação
natural que demoraria anos para se reerguer estará reconstruída.

O mago que conjurar este ritual não poderá se afastar mais do
que 10km da área da floresta pela duração do ritual, sob pena do
feitiço ser interrompido.

Sangue Ácido

“Transmutação [ácido]

Eintender/Controlar Água/ Trevas /Humanos 2

Componentes: V, G, M (um pouco de vinagre)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: uma criatura que tenha sangue

Duração: 1 cena |

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta feitiçaria foi desenvolvida pelos membros da Ordem do
Dragão como um sistema de defesa em combate, mas foi rapida-
mente passado para outras escolas de magia. Sangue Ácido faz
literalmente com que o sangue de uma criatura se torne um ácido
muito forte pela duração do ritual. Qualquer golpe que seja cor-
tante ou perfurante recebido pela criatura fará com que o sangue 1

espirre sobre o atacante que causou o ferimento, causando 1d3
pontos de dano para cada PV perdido no ataque.

Outro efeito deste ritual, descoberto anos mais tarde, por aciden-
te, é que qualquer tentativa de beber o sangue de um personagem
sob efeito de Sangue Ácido (por um vampiro, por exemplo) faz
com que o sangue cause 3d6 pontos de dano em quem o morder.

Sanidade

Encantamento (Compulsão) [ação mental]
Entender Humanos 5

Componentes: V, G, E (um monóculo e uma moeda de prata)
Tempo de Formulação: 1 rodada

--- page 150 ---
Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 hora

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Esta mágica é oposta à Magia Loucura de Atavus; ela pode
anular o efeito da Desvantagem Insano durante uma hora ou
então cancelar o efeito da Loucura de Atavus.

Santuário Satânico

Abjuração”

Entender Arkanun 7

Componentes: V, G, M (sangue de um imp)

Tempo de Formulação: 20 minutos

Alcance: toque

Área: 50m x 50m

Dutação: 1 dia / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O Santuário Satânico faz com que uma
área com até 50x50m fique totalmente
invulnerável a rituais de teleporte. A
magia necromântica deste ritual faz com
que a energia da Roda dos Mundos afe-
te o Caminho da Metamagia, interfe-
rindo com qualquer tipo de portal,
teleporte ou porta dimensional.

O resultado é que qualquer magia des-
se tipo que seja realizada tendo como alvo
o Santuário Satânico possui 50% de chance
de terminar em algum lugar inóspito no pró-
prio Plano de Arkanun ao invés de no local esco-
lhído e 50% de chance de falhar. Teste para cada pessoa
que estiver se teleportando individualmente.

Schuberry

Conjuração (Criação)

Criar Plantas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 5m

Efeitos: cria uma schuberry
Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

Este ritual cria uma Schuberry.

Scrying
Adivinhação
Entender Água/ Metamagia 6
Componentes: V, G, E (ervas especiais, um caldeirão e um
objeto pessoal do alvo)

RPPS

Eta
'-

e"
a

ÉS

ER:

a
5

pel
ZA

».

EC

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: ver descrição

Alvo: 1 criatura

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este antigo ritual celta exigia o uso de ervas especiais conheci-
das somente pelas bruxas e druidas. Utilizando-se de um caldei-
rão, a bruxa é capaz de observar eventos distantes, relacionados a
uma pessoa em especial, desde que haja água próxima ao alvo.

A bruxa precisa conhecer o alvo ou possuir algum tipo de liga-
ção arcana com ele (cabelos, unhas, um objeto pessoal...).

Seca

Conjuração (Invocação)
Criar Água 7
Componentes: V, G, M (uma varinha bifur-
cada e sangue misturado à areia)
Tempo de Formulação: 1 hora
Alcance: Om
Área: 1 km de raio
Duração: 1 semana / nível (D)
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Com este ritual, o mago é capaz de
evitar a chuva em uma região com até
1km de raio. A seca permanece enquanto
o mago mantiver a varinha intacta (a vati-
nha armazena 5 pontos de Magia). À seca
pode durar indefinidamente, por anos ou
mesmo décadas, se o mago assim desejar (e puder
manter os pontos de Magia armazenados na vari-
nha) e nenhuma nuvem conseguirá entrar no círculo for-
mado por este ritual, Pode ser cancelado apenas se a varinha for
quebrada ou deixar a área de efeito do ritual.

Seiva Negra 4

Transmutação [ácido]

Criar Plantas/Trevas 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: adiciona dano por ácido a um objeto de madeira

Duração: 1 hora / nível ou até ser utilizada

Teste de Resistência: nenhum / fortitude reduz à metade

Resistência à Magia: não

Desenvolvido por selvagens que habitavam as florestas africa-
nas, este ritual foi levado para a Europa pelos primeiros explora-
dores e muito utilizada em assassinatos na Inglaterra e França.

Este ritual faz com que uma planta (ou um objeto feito de madei-
ra) tenha sua seiva apodrecida a ponto de tornar-se quase um ácido.
Os selvagens utilizavam para envenenar armadilhas, mas pode ser
aplicado a qualquer objeto de madeira (uma estaca, um bastão afiado

tz

--- page 151 ---
ou algo semelhante). Quando a seiva negra entra em contato com
um alvo, ela causa um adicional 1d6 pontos de dano.

Muitos magos utilizam este ritual para atacar ents ou qualquer
tipo de criatura com origem vegetal (incluindo os terríveis trolls).
Seiva Negra causa 1dó pontos de dano para cada dois níveis que o
feiticeiro possua (até 10d6). Neste caso, a vítima pode fazer um
Teste de Resistência para reduzir o dano à metade.

Sensações de Arkanun

Necromancia

Criar/Entender Arkanun 2

Componentes: V, G, M (pó de osso de demônio)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 30m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual faz com que um pequeno portal para as regiões
sombrias de Arkanun seja aberto e todas as pessoas que estejam
em um raio de 10m do portal começam a sentir-se mal. Todos
precisam fazer um teste de fortitude (CON) por rodada ou perde-
rão 1d3 pontos de vida. Todas as pessoas a mais de 1Om e menos
de 20m precisam fazer o teste ou perderão 1d2 PV's por rodada.
Todos a mais de 20m e menos de 30m de raio precisam passar no
teste ou perderão 1 PV por rodada.

Essa perda não pode ser prevenida por nenhum tipo de IP.

Sentidos Aguçados

Transmutação

Entender Humanos 3

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 criatura

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfico)

Resistência à Magia: sim (benéfico)

Este efeito foi criado por magos impressionados com a capacida-
de de percepção sobre-humana que alguns vampiros tinham. Os
magos da Ordem Austro-Húngara decidiram então simular o efei-
to, ainda que de forma temporária. O mago ganha 1dó, 2d6 ou 3d6
em sua INT (PER) de acordo com o nível (1 dado a cada 5 níveis).

Daemon: o mago pode armazenar 3 pontos de magia para
manter esse efeito por quanto tempo desejar.

Sentir os Arredores
Adivinhação
Entender Ar 1
Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: Om

148

Área: 1 sala

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

A bruxa é capaz de sentir as mudanças no estado do ar, descobrin-
do as correntes de ventos, indicando maior ou menor umidade,
pressão e temperatura. Permite, com isso, até mesmo encontrar pa-
redes falsas ou a direção da saída de uma caverna, se existir.

Se a bruxa passar em um teste de Sab (WILL), este ritual conse-
gue detectar até mesmo a presença de gases venenosos.

Sentir os forasteiros

Adivinhação

Entender Plantas 7

Componentes: V, G, M (um galho de árvore)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: até 20 km de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não +

Este poderoso ritual de Allihanna permite ao clérigo ou druida
sentir a presença de qualquer entidade ou criatura que não pertença
à floresta onde ele está. O ritual afeta cerca de 20km de raio ou o
bosque (ou floresta) completo, se esse for menor que a área do
ritual. Na primeira rodada, o mago sente a energia vital de todas as
criaturas que não pertencem ao bosque; na segunda rodada, ele
pode começar a separar as energias e se concentrar apenas em
algumas (as que ele considere mais relevantes). Até uma entidade
pode ser vigiada por nível do feiticeiro, pela duração do ritual.

Este feitiço só funciona na floresta ou em ambientes selvagens.

Separar as Folhas

Adivinhação

Entender Plantas 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Efeitos: permite ao mago ver através da mata

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz com que o mago consiga eliminar mentalmente
todas as folhas de uma linha de visão, garantindo a ele uma visão
perfeita do terreno onde ele está passeando, revelando criaturas
escondidas nas plantas e arbustos.

Esta magia foi projetada por um mago chamado Klassius, cuja
esposa foi morta em um ataque sorrateiro de orcs que utilizaram
as folhas de uma floresta densa para se camuflarem e chegarem
sorrateiramente à clareira onde o grupo acampava.

Este feitiço não revela criaturas invisíveis ou espectrais, apenas seres
que estejam se escondendo nos arbustos e folhas. Também pode ser
usada para revelar armadilhas e buracos escondidos na floresta.

--- page 152 ---
Servos Mumificados

Necromancia [morte]

Controlar Humanos/Spiritum 7

Componentes: V, G, M (um voluntário, ervas raras, um cova,

material para embalsamar um cadáver)

Tempo de Formulação: 1 semana (1' parte) e 1 mês e 1 dia (2*

parte)

Alcance: toque

Efeito: cria uma múmia

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Eiste macabro ritual foi desenvolvido no Egito durante as primei-
ras dinastias. Consiste literalmente em mumificar e petrificar um
criado, transformando-o em uma espécie de múmia que agirá como
guarda-costas do faraó em tempos de necessidade. O maior proble-
ma deste ritual é que ele é permanente (mas a maioria dos feiticeiros
malignos não se importará muito com a vida de seus servos) e o
segundo problema é que o servo perderá muito de sua força de
vontade, tornando-se uma espécie de zumbi (por esse motivo os
faraós evitavam o uso deste ritual em sábios e escribas).

O voluntário precisa ingerit diversas ervas especiais que limparão
seu organismo durante sete dias e sete noites, nas quais ele terá de
seguir os passos do ritual. Nesse período, sua mente e seu corpo
passarão por mudanças violentas. É importante lembrar aqui que a
pessoa deve ingerir as ervas por sua própria vontade, mesmo que
desconheça os verdadeiros motivos para estar fazendo isso. Ao final
da sétima noite, o servo é enterrado vivo por um mês e um dia,
enquanto as ervas fazem o efeito final do poderoso ritual.

Após o ritual, o servo cava sua saída da tumba com suas pró-
prias garras, transformando-se em uma forma putrefata e
aterrorizante. À pseudomúmia possuí cerca de 2m de altura, é
magra é esquelética mas envolta em trapos e pedaços de came
acinzentada. Seus músculos tornam-se cinza-escuro e a pele de
seu corpo fica pálida e arroxeada, como a de um cadáver. Suas
feições já não lembram mais em nada o servo que se submeteu ao
ritual, A criatura possui garras com 15cm nos dedos e dentes
capazes de penetrar fundo na carne dos inimigos. O servo mumi-
ficado obedecerá cegamente toda e qualquer ordem dada por seu
criador, mesmo que esta resulte em sua destruição.

Símbolo Flame jante

Encantamento (Compulsão)

Entender Arkanun 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Área: 30m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para realizar este ritual simples, porém poderoso, o feiticeiro
deve se concentrar nos símbolos dos demônios de Arkanun e

desenhá-los no ar com movimentos de seus dedos. O símbolo
permanecerá em chamas pela duração do ritual e qualquer demô-
nio nascido em Arkanun que puder enxergar o símbolo recebe +1
de dano em seus ataques. Este ritual não é cumulativo.

Sino de Vohauss

Conjuração (Criação)

Criar Ar4

Componentes: V, G, M (um pequeno sino enfeitado), XP

Tempo de Formulação: 6 horas

Alcance: toque

Efeitos: cria um sino mágico

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, o mago deve construir um pequeno sino de
prata pura e depois encantá-lo. O ritual demora cerca de 6 horas
para ser concluído, na última noite de lua crescente do mês: O
mago deve transferir a energia mística para o sino, que ficarão
armazenados permanentemente (o sino pode ser desencantado).

Quando o sino de Vohauss é tocado, todos que estão ouvindo
(até uma distância de 20m, com exceção do mago) devem fazer
um teste de fortitude (CON) ou começarão a sangrar pelos ouvi-
dos, perdendo 2 PVs por rodada se não passarem no testee 1 PV
se passarem (e é impossível manter a concentração enquanto o
sino estiver tocando).

O sino pode ser usado por uma rodada por nível do feiticeiro

a cada fase da lua.

Daemon: o mago deve armazenar 5 pontos de Magia para
concluir esse efeito. Pontos Heróicos não podem ser usados para
absorver o dano causado pelo sino. :

D20: esse item mágico custa 500 XP.

Soco de Arsenal

Eivocação

Criar/Controlar Metamagia 6

Componentes: V, G, ED (o simbolo sagrado de Keenn)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: ver descrição

Duração: 1 golpe

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Ninguém sabe se Mestre Arsenal, o sumo-sacerdote de Keenn,
foi realmente o criador desta magia — mas ele parece ter sido o
primeiro a ser visto utilizando-a. Com o consumo de 1 PV, o usu-
ário pode aplicar um único golpe que causa um bônus de dano igual
a +2d6. O ataque acerta automaticamente, não sendo necessário
testar habilidade ou perícia. Obviamente, esta mágica só pode ser
utilizada contra alvos que estejam à distância de luta corpo-a-corpo.

Além de softer dano, a vítima do soco deve ter sucesso em um
teste de Força (sem bônus): se falhar, será arremessada a uma
distância iguala im para cada ponto de dano que sofreu.

149

--- page 153 ---
Somar forças

Universal

Entender Metamagia 1

Componentes: V,G, M (um círculo de conjuração)

Tempo de Formulação: 2 rodadas + o Tempo de Formula-

ção dos rituais seguintes

Alcance: toque

Efeitos: soma as habilidades místicas de vários magos

Duração: concentração

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite que mais de um mago somem suas habili-
dades mágicas (pontos de Magia) para a realização de um ritual
maior é mais poderoso. Todos os magos que estiverem partici-
pando devem se sentar ao redor do círculo e permanecer de mãos
dadas. Caso algum dos magos quebre a corrente por qualquer
motivo, o ritual realizado falha imediatamente (mesmo se um
mago morrer durante o processo, se a corrente não se quebrar, o
ritual continua funcionando).

Um dos feiticeiros é denominado “centro da corrente”. É
ele quem realizará o ritual principal. Pode haver mais de um
mago central (no caso de dois rituais realizados ao mesmo
tempo), mas cada mago ficará responsável somente pelo seu
próprio ritual. É necessário que todos os magos da corrente
conheçam o(s) ritual(is) central(is).

Daemon: os magos podem fluir seus pontos de Magia através
da corrente, passando livremente pontos um para o outro (até
um máximo de 2 pontos por rodada e um total igual ao nível de
cada mago dentro da corrente).

D20: cada mago participante do círculo contribuiu com o au-
mento temporário do nível do(s) mago(s) central(is). Para cada 5
níveis que tiver, um mago central aumenta seu nível em 1.

Sombras

Nusão (Sombra)

Controlar Trevas 2

Componentes: V, G, E (um cristal negro)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Efeitos: permite que sua sombra faça ações físicas

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual o bruxo passa a ser capaz de solidificar parcial-
mente sua sombra, de modo a realizar ações físicas com ela. Uma
sombra controlada dessa maneira tem For (ER) iguala 1d6 a cada
três níveis do mago, até o limite de 6d6 no 18º nível.

Com esses poderes, o mago é capaz de abrir portas com sua
sombra, mover objetos ou mesmo derrubar ou atacar pessoas
com movimentos de sua sombra (use a Perícia Briga do mago,
dano Idó+bônus de FR).

Naturalmente, esse ritual pode ser utilizado em conjunto com
Sombras Animadas.

ISO

Sombras Animadas

Ilusão (Sombras)

Criar/Controlar Trevas 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 5m

Efeitos: altera a forma de uma sombra

Duração: | cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Um dos rituais mais simples do Caminho das Trevas consiste
em criar formas “impossíveis” utilizando-se apenas das mãos e
de uma fonte luminosa. Este ritual foi desenvolvido original-
mente na China, para criar histórias € lendas através do jogo de
sombras, mas espalhou-se pelo Ocidente ainda na Idade Média

Sombras Maléficas

Encantamento (Feitiço) [medo]

Entender/Criar Trevas 1

Componentes: G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: 1 sala

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este é um dos rituais simples, porém extremamente assustadores,
criados pelos magos da Ordem de “Tenebras. Com ele, o feiticeiro pode
conjurar uma sombra (cuja aparência é idêntica ao monstro “Sombra”
para cada nível que possua. Esses espectros são criados próximos ao
mago e se mesclam às sombras do aposento onde o mago estiver.
Apesar de inofensivas, as sombras são aterrorizantes e qualquer perso-
nagem com menos de 4 dados de vida (níveis) precisa fazer um teste de
vontade (WILL) ou sairá correndo do local em pânico.

Sono Sagrado

Encantamento (Compulsão) [ação mental)

Entender Humanos 3

Componentes: V, G, M (uma pena de ganso)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 2 horas

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Com este ritual, o mago é capaz de dormir apenas por duas
horas e receber todos os benefícios de alguém que teve oito horas
de sono trangjúilo. Durante o Sono Sagrado, porém, se ele for
desperto, não só perderá os benefícios do ritual como não conse-
guirá descansar novamente nas próximas 12 horas.

O sono funciona quase como um transe, sendo necessário sacu-
dir ou causar pelo menos 1 PV de dano no mago para acordá-lo.

--- page 154 ---
Sopro de Areia

Encantamento (Compulsão)

Criar Terra 1

Componentes: G, M (um pouco de areia)

Tempo de Formulação: | ação

Alcance: Om

Área: um arco de 90º, com 2m de raio

Duração: 1d3 rodadas

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Este ritual serve para distrair um grupo de pessoas (para ga-
nhar tempo para que o mago e seu grupo possam fugir). Para
efetuar este ritual, o mago coloca a areia na palma de sua mão e
assopra. A areia forma uma nuvem que atinge todas as pessoas
em um arco de 90º e com até 2m de distância.

Todos os atingidos precisam fazer um teste de fortitude (CON)
ou ficarão cegos por 1d3 rodadas. De qualquer maneira, todos os
atingidos perderão a iniciativa na rodada seguinte, enquanto lim-
pam a areia de seus olhos.

Sopro de Khalmyr

Encantamento (Compulsão) [ação mental)

Entender Humanos 2

Componentes: V, G, E (uma balança), FD (o símbolo de

Khalmyr)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfico)

Resistência à Magia: sim (benéfico)

Este singelo ritual foi projetado para ajudar nas decisões e
conflitos em vilas e comunidades pelo reinado. Quando este
ritual é conjurado sobre uma pessoa, ela se sentirá impelida a
tomar a escolha mais justa possível em uma decisão.

Caso deseje resistir a este ritual, o alvo deve fazer um teste de
vontade (WILL vs. 5D).

Este ritual é tão poderoso que permite a uma pessoa tomar
decisões justas mesmo quando elas envolvem seus piores inimi-
gos ou adversários, ou suas emoções mais fortes. O mago pode
conjurar este ritual sobre si mesmo.

Superfície Espelhada

Transmutação

Criar Terra/Luz 1

Componentes: V, G, M (uma pedra de sílica)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: toque

Área: Im? / nível

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não

--- page 155 ---
Este interessante feitiço foi criado com a finalidade de decorar
os grandes salões de Vermakk para festas e recepções, mas apenas
quando a cidade foi atacada por uma medusa é que o ritual mos-
trou sua grande valia. A magia faz com que Im” de parede por
nível do mago, torne-se um espelho perfeito, pela duração do
ritual. Uma das maiores vantagens deste ritual é a capacidade de
refletir ataques elétricos (entre eles o temido Raio Eilétrico) como
um espelho perfeito (quando algum raio ou ataque elétrico atinge
a superfície do espelho, ela reflete como um raio de luz).

Tá pronto ?

Eincantamento (Compulsão) [ação mental)

Controlar Metamagia 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Dutação: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum e vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não e sim

Dizem que Deus criou o mundo em seis dias porque não tinha
ninguém ao lado diile dizendo que era urgente.

Esta curiosa magia se baseia no princípio de que apressar alguém
atarefado em nada ajuda para concluir a tarefa. O mago toca a pessoa e
pergunta de forma sarcástica : “Ta pronto?”. A vítima se atrapalha de tal
forma que o tempo necessário pata concluir a tarefa dobra. Por exemplo,
se um mago está conjurando um ritual que demora 10 minutos e é
vítima desse efeito no 4º minuto (quando ainda faltavam 6 minutos),
então ele demorará outros 12 minutos para terminar o ritual.

Há ainda um segundo efeito. A vítima precisa passar em um
teste de vontade (WILL) ou se sentirá compelida a terminar a
tarefa de todo modo sendo incapaz de interromper no meio
(note que no exemplo acima, o mago levaria menos tempo desis-
tindo do ritual e recomeçando-o do que continuando até o fim).

Esse ritual não tem afeito acumulativo.

Tatanka

Eincantamento (Compulsão)

Controlar Animais 5

Componentes: V,G, M (uma corda em forma de laço)

Tempo de Formulação: 5 rodadas

Alcance: 50m

Alvo: até 10 animais de uma mesma espécie / nível

Duração: 6 horas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia foi desenvolvida por shamans indígenas na Améri-
ca do Norte, muito antes da chegada dos europeus ao Novo
Mundo. Usada originalmente para conduzir rebanhos de búfalos
(de onde originou seu nome), ela foi adaptada para que qualquer
espécie pudesse ser controlada.

Após conjurar a magia, todo um rebanho, bando ou grupo de
até 10 animais/nível, todos da mesma espécie, passa a ser contro-

152

lado pelo mago. Ele poderá conduzir todos os animais com a
certeza de que nenhum deles se desgarrará do grupo.

Iista magia só funciona enquanto não houver nenhum tipo de
ameaça à vida dos animais. Se algum deles for atacado por uma
cobra, por exemplo, a magia perderá o efeito sobre ele; mas o
restante do grupo permanecerá obediente. Desnecessário dizer
que qualquer tentativa de matar um dos animais por parte do
mago faz com que todo o rebanho saia do efeito da magia.

Tatuagem

Transmutação

Criar Metamagia 4

Componentes: G, M (tinta especial de nanquim)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 objeto

Duração: 1 mês (D)

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto)

Resistência à Magia: sim (objeto)

Este ritual é extremamente útil quando o mago precisa car-
regar objetos de maneira discreta. O feiticeiro.precisa de um
pouco de tinta nanquim, aplicado sobre o objeto em questão
(que precisa ser inanimado, não-mágico, não pode ser maior
do que Im em qualquer dimensão nem pesar mais do que
25kg), que se transformará em uma tatuagem aplicada misti-
camente sobre o corpo do próprio mago.

Quando o feiticeiro precisar do objeto, pode desfazer o ritual,
convertendo a tatuagem novamente no objeto. À tatuagem lem-
bra o objeto alvo do ritual, mas desenhada de uma maneira
estilizada. Se a tatuagem for apagada de alguma forma, ou
danificada, o objeto será destruído. á

Daemon: um ponto de magia fica armazenado no objeto en-
quanto durar o ritual.

Teia de Luz

Abjuração

Criar/Entender Luz 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Área: 20m x 20m

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

ste ritual simples faz com que o mago crie uma teia invisível
de luz (a teia pode ser vista usando-se fumaça e possui uma das
sete cores do arco-íris, à escolha do mago) que pode ser usada para
cobrir determinada área (até um máximo de 20m x 20m). A teia é
formada de um fio contínuo por nível do mago e esses fios
podem ser dispostos na direção que o mago desejar, até um má-
ximo de 30m de comprimento.

Qualquer pessoa que atravesse algum desses fios faz com que um
alarme seja disparado, alertando o mago de que sua teia foi rompida.

--- page 156 ---
Teia Mística de Loth

Conjuração (Criação)

Criar Animais 3

Componentes: V, G, M (um pedaço de teia de viúva-negra e

uma pequena estatueta de jade)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Área: 25mº

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: ver descrição

Resistência à Magia: não

Este ritual criará uma espécie de “teia” semelhante às de aranha,
que se espalhará por uma área de até 25m? ao redor do mago ou
à sua frente. A teia é extremamente grudenta (considere que ela
possua FR 12) e qualquer um que tente atravessá-la ou se livrar
dela precisará vencer 3 testes de For (ER).

A teia criada por este ritual também é altamente inflamável e
causa 2d6 pontos de dano a qualquer pessoa que esteja presa nela
quando se incendiar. A teia se dissolverá se for queimada ou ao
término da duração do ritual.

Teleportação

Transmutação [teleportação]

Criar/Controlar Metamagia 6 + um Caminho Elemental

Componentes: V, 1º (uma bússola)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeito: teleporta um grupo de criaturas

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Este é o poder máximo de transporte mágico. O mago (e/ou
aqueles que ele deseja transportar, dependendo da carga permitida
pot seu nível) simplesmente desaparece(m) de um lugar e
reaparece(m) em outro. O limite de distância para a teleportação é
padrão: um mago com nível 11 (o mínimo permitido) vai alcan-
çar até 2km de distância. Naturalmente, níveis mais elevados per-
mitem atingir distâncias maiores.

O mago deve conhecer exatamente o lugar de destino e esse lugar
deve ser totalmente familiar ao mago, seja através de presença anteri-
or ou uma imagem nítida (vista por uma bola de cristal ou outro
meio mágico). Simples descrições do lugar não vão ajudar.

Outra exigência para a teleportação é que deve existir em quan-
tidade pelo menos um dos elementos que fazem parte dos dois
Caminhos usados na Magia no local de destino. Por exemplo:
um mago com Trevas 6 e Água 6 NÃO poderia teleportar alguém
para o meio do Deserto da Perdição durante o dia (nessa situação
não existe água e nem trevas); mas poderia fazê-lo durante a noi-
te, ou então dentro de um oásis conhecido. Uma criatura
teleportada contra a sua vontade tem direito a um teste de vonta-
de (WILL) para evitar o efeito. Não é possível teleportar nada para
ointerior de objetos sólidos. Caso o mago tente uma teleportação
para um lugar que não conhece, existe apenas uma chance em 6

(jogue 1d6) de sucesso: em caso de falha, o(s) passageiros(s)
ressurge(m) em algum outro lugar, escolhido pelo Mestre.

Níveis número de pessoas Alcance
nº-14º 1 2km
15º-16º z 4km
17º-18º 4 8km
190 6 16km

Teleportação Infalível de Vectorius

Transmutação [teleportação]

Criar/Controlar Metamagia 8

Componentes: V, [º (uma bússola)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: teleporta um grupo de criaturas

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

O grande Vectorius conseguiu aperfeiçoar a Magia Teleportação
Avançada, tornando-a ainda mais eficiente. Lista nova versão fun-
ciona exatamente como a anterior, mas NÃO depende da presen-
ça de nenhum elemento no local de destino. Além disso, uma
teleportação para um lugar desconhecido tem chance maior de
sucesso: 1 a 3 em 1d6.

Teleportação de Massa

“Transmutação [teletransporte]

Entender/Controlar Metamagia 9

Componentes: V, Iº (um círculo de conjuração)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque (ver descrição)

Alvo: 1 pessoa / 2 níveis

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim
. Uma versão mais poderosa do teleporte, o Teleporte de Massa
permite ao mago carregar consigo até uma pessoa para cada dois
níveis que possua, desde que todas as pessoas envolvidas no
ritual sejam capazes de se dar as mãos, formando um círculo de
conjuração. O Teleporte de Massa faz com que todos os envolvi-
dos sejam teleportados para um local determinado pelo mago,
desde que a localização esteja no mesmo Plano de Existência.

O teleporte de massa deixa todos os envolvidos no ritual (com
exceção do feiticeiro) desorientados por uma rodada quando che-
gam ao local determinado.

Tempestade

Conjuração (Criação)

Controlar Água 5

Componentes: V, G, E (um cajado feito de madeira de carvalho)
Tempo de Formulação: 10 minutos

153

--- page 157 ---
Alcance: 2km

Área: 400m de raio

Duração: 10 minutos / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido pelos sacerdotes de Luft, este ritual permite ao
mago conjurar uma tempestade fortíssima em questão de minu-
tos (a chuva começa no início do ritual e vai aumentando de
intensidade nos primeiros dez minutos), além de mantê-la du-
rante horas a fio, dentro de uma área de 400m de raio.

Este ritual só pode ser realizado em campo aberto, mas dizem
que existem versões raras deste ritual capazes de conjurar tempes-
tades dentro de ambientes fechados, Alguns magos desenvol-
vem rituais que incluem gelo, neve e granizo. Pode ser combinada
com raios e trovões caso o mago possua o Caminho Elemental
da Luz ou com ventos com o Caminho Elemental do Ar.

O mago precisa estar concentrado para manter a tempestade.
Caso sua concentração seja quebrada, a tempestade irá diminuir
de intensidade e terminar em dez minutos, a menos que o mago
consiga recuperar a concentração (um Teste de WILL dificil).

Tempestade de fogo

Evocação [fogo]

Criar Fogo 4

Componentes: V, G, M (uma tocha)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Área: 20m x 20m

Duração: 2 rodadas / nível

Teste de Resistência: reflexos (DEX) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual faz com que uma chuva de fagulhas incandescentes caia
sobre uma área de 20x20m próxima ao conjurador. Todas as pesso-
as que estiverem dentro da área de efeito recebem Id6 pontos de
dano por rodada. As chamas podem também atear fogo em mate-
tiais combustíveis que estejam dentro da área de efeito. Ventos for-
tes podem empurrar a chuva de fogo para outras regiões.

Tempestade Magnética

Evocação [eletricidade]

Controlar Luz/Terra/Ar 3

Componentes: V, G, M (pó de ferro)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: 100m

Área: 30m de raio

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) teduz à metade

Resistência à Magia: sim

Uma das Magias mais impressionantes do Reinado, a tempes-
tade magnética deve ser conjurada apenas durante uma tempesta-
de verdadeira. lim 1d6 rodadas, as nuvens de chuva adquirem
um visual fantasmagórico e pode-se sentir a eletricidade estática
no ar. Todas as pessoas que estejam dentro da área de efeito (cerca

154

de 30m de raio) sofrem 1d3 pontos de dano por rodada. Além
disso, qualquer metal dentro da área acumula eletricidade, causan-
do +2 pontos de dano ao toque. Magias baseadas em eletricidade
são atraídas para as nuvens e não funcionam e qualquer tipo de
bússola perde o rumo. :
Outra característica deste poderoso ritual é que qualquer tentati-
va de teleporte, portal ou efeitos que lidam com dimensões são
afetados, causando curto-circuito com resultados imprevisíveis
(teleportes resultam em localidades aleatórias, portais abrem para
regiões desconhecidas, bolsas dimensionais entram em colapso...

Templo

Conjuração (Criação)

Criar Terra 8

Componentes: V, G, FD (cria um templo sagrado a um deus)

Tempo de Formulação: 1 noite

Alcance: toque

Efeitos: cria um templo

Duração: 1 dia / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não Ea

Este poderoso ritual faz com que um templo dedicado ao deus
do feiticeiro ou clérigo seja erguido em apenas uma noite. Foi
muito utilizado durante batalhas, como forma de aumentar a
moral das tropas e providenciar abrigo e um local sagrado para
reuniões e para tratar dos feridos.

O templo possui a arquitetura mais adequada a cada tipo de
deus (fica a cargo do Mestre) desde que não ultrapasse 50m por
50m e três andares. Normalmente a construção é composta por
três torres de dois andares localizadas nos extremos de um qua-
drado e o templo propriamente dito no último extremo, com
três andares. No cento do templo encontra-se um pátio onde
podem se reunir cerca de 250 pessoas para orar.

As dependências do templo permitem abrigar de 30 a 50 pes-
soas como um hospital, se necessário.

Ao final do último dia, o mago pode escolher conjurar este ritual
novamente, para manter o templo por mais alguns dias, sem preci-
sar passar a noite para construí-lo. Dizem as lendas que se um tem-
plo for mantido desta maneira por dez anos ele se tornará perma-
nente, em sinal de agradecimento do deus homenageado.

Daemon: quatro pontos de Magia ficam armazenados no tem-
plo pela duração do ritual.

Templo de Allihanna, O

Conjuração (Criação)

Entender/Controlar Plantas 3

Componentes: V, G, M (um punhado de sementes)
Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: 10m

Efeitos: cria um abrigo

Duração: até o nascer do sol

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

--- page 158 ---
Este ritual simples foi criado pelos druidas de Allihanna para
que pudessem descansar quando estivessem afastados da flores-
ta. Tudo o que necessitam é de um terreno com terra ou pedras de
aproximadamente 4x4m. O druida arremessa as sementes no
chão e recita os poemas certos para sua deusa e em poucas roda-
das, plantas, árvores e flores maravilhosas crescem magicamente
do solo, providenciando um templo calmo e delicioso onde se
pode passar a noite ou rezar.

A beleza do santuário impressiona até mesmo elfos e criaturas
acostumadas com a floresta, pois é uma bênção da própria deusa
a seus fiéis seguidores. Com o raiar do dia, as plantas dissolvem-
se e se transformam em energia mágica, que é reabsorvida pelo
solo e pela deusa.

Este ritual também pode ser conjurado em florestas fechadas,
desertos ou pântanos, para providenciar um refúgio seguro para
o mago ou druida durante a noite.

Tenebras

Transmutação

Entender Trevas /Spiritum 5

Componentes: V, G, M (um frasco com

essência de Spiritum)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: o próprio mago

Efeitos: ver descrição

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

As feiticeiras de Luvithy desenvolveram este
ritual como uma passagem próxima entre
Spiritum e Tenebras, em que o mago pode desa-
parecer da Terra dutante um pequeno período, literal-
mente mesclando-se às sombras. A distância máxima que um
bruxo ou bruxa pode caminhar sem enlouquecer dentro das tre-
vas é dada pelo nível do mago (até 10º nível = 20m; níveis 11º-
15º=40; níveis 16º+= 80m).

Distâncias maiores requerem testes de vontade (WILL) para
manter a sanidade mental do Personagem.

Tentáculos Sombrios (versão babilônica)

Ilusão (Sombras)

Criar/Controlar Trevas 5

Componentes: V, C, M (um frasco com tinta nanquim)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Efeitos: conjura um tentáculo

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual cria um enorme e pegajoso tentáculo das sombras
existentes em um local. O ritual foi originalmente desenvolvido
pela Ordem de Dagon. Nessa versão o mago traça um pentagrama
com algumas runas especiais no chão e um gigantesco tentáculo

com 10m de comprimento emerge do centro do pentagrama,
atacando qualquer alvo escolhido pelo mago dentro de seu raio de
ação. O tentáculo pode lutar ou atacar usando a perícia de combate
desarmado do mago e causa 3d6+3 por ataque bem sucedido.
Possui CA 5 (IP 3) e 40 PVs.

Tentáculos Sombrios (versão grega)

Ilusão (Sombras)
Criar/Controlar Trevas 4
Componentes: V, G, M (um frasco com tinta nanquim)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: Om
Efeitos: conjura cinco tentáculos
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
Este ritual cria tentáculos escuros das sombras exis-
tentes em um local. O ritual foi originalmente de-
senvolvido na Grécia, com o nome de “Tentá-
culos de Hades”, mas existem centenas de
versões dele (o Personagem deve especificar
com precisão quantos e qual a descrição de
seus tentáculos).
Neste ritual, o mago traça um
pentagrama no chão e cinco tentáculos ne-
gtos como a noite saem do centro do
pentagrama, atacando qualquer alvo esco-
Jhido pelo mago dentro de um raio de 5m.
Os tentáculos podem lutar ou atacar, usan-
do a perícia de combate do mago para realiza-
rem seus ataques e causam 1d6+3 por ataque bem
sucedido. Possuem CA 2 (IP 1) e 20 PVs cada um.

Terremoto

Evocação
Criar/Controlar Fogo/ Terra 6 d
Componentes: V, G, M (um pouco de terra de uma área que

tenha sido afetada por um terremoto natural)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Sôm

Área: até 20m de raio / nível

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta Magia é uma versão mais destrutiva de Explosão, mas
com efeito apenas sobre o solo.

Para cada nível do mago, Terremoto causa até 2d6 pontos de

dano no ponto de impacto (o mago pode escolher um efeito

menos devastador se desajar). O dano se reduz em 1dó para cada

10m de distância do ponto de impacto. Não existe limite para o

dano máximo provocado pot esta magia, exceto o nível do mago.

O mago deve fazer um teste de destreza (DEX) para tentar
atingir um alvo de forma certeira (o dano é maior no ponto de

155

--- page 159 ---
impacto). Mesmo se falhar ou se o alvo conseguir uma esquiva, a
vítima será apanhada pelo terremoto — mas sofrerá menos 1d6
pontos de dano.

Como em tixplosão, não é possível se esquivar completamen-
te do terremoto e ele pode apanhar muitos alvos ao mesmo
tempo. As únicas falhas desta Magia são: obviamente, ela não
afeta criaturas que estejam levitando ou voando e seus efeitos
podem afetar o próprio mago, seus colegas ou seus pertences se
não for bem calculada. Poucos magos conhecem esta Magia e não
parecem interessados em divulgá-la.

Território Amaldiçoado

Transmutação

Controlar Arkanun 3

Componentes: V, G, M (um osso de um demônio de Arkanun)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Área: 10m / nível

Duração: 1 cena (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Através deste ritual, o mago amaldiçoa uma área igual a 10m de
raio por nível do Personagem. Dentro dessa área, pela duração do
ritual, nenhum tipo de cura mágica funcionará (nem em seus
oponentes, nem em seus aliados). Existem rumores de versões

. mais poderosas deste ritual, capazes de afetar vil:

mesmo montanhas e vales de uma maneira quase permanente.

inteiras ou

Tinta Invisível

Ilusão (Sensação)

Entender Plantas /Luz 1

Componentes: V, G, M (tinta a base de plantas)

Tempo de Formulação: tempo de escrita do texto + 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 texto escrito

Duração: permanente até dissipada

Teste de Resistência: não

Resistência à Magia: não

Este ritual simples permite ao mago escrever sobre uma superfi-
cie, papel ou pergaminho com uma tinta comum, depois impregná-
la de Magia de modo a tornar o texto invisível. Quando o mago
acionar o ritual, ele estipulará as palavras de ativação e quando elas
forem ditas com alguém tocando o local, o texto reaparecerá. O texto
irradia uma fraca aura mágica até ser dissipado.

Tintas de Michelângelo

Conjuração (Criação)

Eintender/Controlar Água / Humanos 2

Componentes: V, G, M (tintas)

Tempo de Formulação: ver descrição

Alcance: toque

Efeitos: pinta um quadro conforme uma memória do mago

156

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Desenvolvido a partir do Renascimento, este ritual permite ao artis-
ta canalizar seus sentimentos mais profundos para uma pintura, dan-
do literalmente vida à tinta. Com isso, o mago será capaz de reprodu-
zir perfeitamente qualquer imagem que tenha na memória. Eiste ritual
pode demorar horas ou até mesmo dias para ser completado.

Tocar a Orbe de Spiritum

Adivinhação

Controlar Spiritum 3

Componentes: V, G, M (o olho de um gato)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: ver descrição

Efeitos: permite ao mago interagir com a Orbe de Spiritum

Duração: 1 cena 1

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este efeito, o mago pode transferir temporariamente suas
percepções para a Orbe de Spiritum. Durante o efeito, o corpo do
mago permanecerá em transe como se estivesse meditando, en-
quanto seu espírito faz uma pequena incursão no Plano Astral
(sem, contudo, deixar o corpo).

Ações permitidas em Spiritum são: conversar com um espírito,
examinar a região próxima de onde se encontra o corpo físico do
mago ou tocar pequenos objetos astrais. O mago pode, inclusive,
realizar efeitos mágicos em Spiritum.

Toque da Enguia Elétrica

Evocação [eletricidade]

Controlar Animais/Humanos 3

Componentes: V, G, M (um pouco de sangue de enguia)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: eletrifica apele do mago

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

O ritual da Enguia foi desenvolvido pelos magos atlantes como
forma de defesa. Ao ser conjurado, este feitiço faz com que a pele
do mago conduza eletricidade, causando 1d3+1 pontos de dano
a qualquer pessoa que toque sua pele (Ld6-+1 se a vítima estiver de
armadura metálica) ou através de condutores (metais).

Thom Killwar utilizava este ritual em conjunto com suas corren-
tes metálicas com ganchos, usadas para eletrificar seus inimigos.

Togue das Pérolas

Adivinhação

Entender Água 1

Componentes: V, G, M (uma pérola)
Tempo de Formulação: 1 ação

--- page 160 ---
Alcance: toque

Alvo: um frasco com líquido

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, o mago é capaz de identificar se um líquido é ou
não venenoso. O mago faz os gestos correspondentes e coloca a
pérola no líquido. Se ele estiver envenenado, a pérola se dissolverá.
Este ritual detecta qualquer tipo de veneno, natural ou mágico, mas
não avisa se um líquido está estragado como leite azedo, or exemplo.

Toque de Kali

Necromancia

Controlar Humanos/Trevas 3

Componentes: V, G, FD (uma coroa de espinhos, que deve ser

usada enquanto o ritual estiver memorizado)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Quando o mago realiza este ritual, ele encosta suas mãos sobre
o alvo e recita as palavras finais do mantra. À vítima perde 2d6
Pontos de Vida, que são absorvidos através das mãos do feiticei-
ro. O mago recebe esses PVs drenados para si. Caso ultrapasse seu
máximo de Pontos de Vida possíveis, os pontos extras desapare-

cerão em cerca de uma hora.

Togue de Kandelle

Necromancia

Criar/Controlar Spiritum/Humanos 5

Componentes: V, G, M (o dedo indicador de um morto)

“Tempo de Formulação: | ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: concentração

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula por uma rodada

Resistência à Magia: sim

O mago memoriza o ritual e aponta o dedo de um morto para
a vítima, que deve estar a menos de 20 metros de distância.

A vítima faz, então, um teste de fortitude (CON) por rodada
ou perde 1d6 pontos de vida. A vítima sente como se uma mão
invisível estivesse esmagando seu coração. A dor é tão grande que
todos os testes durante esse tempo são realizados com uma pe-
nalidade de —8 (-400).

Concentração para conjurar rituais ou feitiços é impossível. Se o
mago mantiver o ritual por um determinado tempo e a vítima
morrer, o peito dela explode e o coração fumegante aparece nas
mãos do mago.

Daemon: este ritual custa ao mago 2 pontos de Magia ou de
Vida (escolhidos pelo Jogador) por rodada para ser mantido.

D20: Este ritual custa 2 pontos de vida por rodada.

Toque Sangrento

Necromancia

Entender/Criar Arkanun 2

Componentes: V,G, E (unhas bem compridas)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 criatura

Duração: 1 rodada / 2 níveis (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Para conseguir realizar este ritual, feiticeiro precisa estar usando
unhas bem compridas (no mínimo 3cem). Invocando os poderes
de Arkanun, o mago deve fazer um ataque para tocar a vítima e
enfiar a unha em sua carne. Se acertar o ataque, as unhas causarão
1d6 pontos de dano por uma rodada a cada dois níveis que o
mago possua (esse dano não pode ser prevenido por IP porque é
um ferimento interno).

Pela duração do ritual, a vítima sangra pelo nariz, ouvidos e

boca, tornando a concentração muito dificil.

Torre de Marfim

Conjuração (Criação)

Criar/Controlar Terra 8

Componentes: V,G, Eº (a miniatura exata da torre desejada) M

(giz negro)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: toque

Efeitos: conjura uma torre

Duração: 2 horas / nível (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este poderoso ritual cria uma torre de pedra para que o mago e
seus colegas possam passar a noite, À torre possui a forma circu-
lar, com aproximadamente cinco metros de raio, com dois anda-

res separados por uma escada interna. Possui uma porta e no
andat superior têm algumas janelas (embora a exata configuração 4
de cada torre deva ser descrita em cada ritual) e paredes com um
metro de espessura.

Para conjutar a torre, o mago precisa de um terreno adequado,
onde deve traçar com giz negro o desenho dos alicerces da torre,
enquanto recita as primeiras falas do ritual. Quando terminar o
trabalho, ele coloca a miniatura da torre no centro do desenho e a
verdadeira torre será criada da terra, como se “brotasse” do chão.
Este nitual não pode ser usado em áreas internas (como cavernas),
pois a torre necessita ser totalmente banhada pela luz da lua ou do
sol como parte final da conjuração, embora o ritual possa ser
realizado em uím dia nublado ou chuvoso.

Daemon: A torre de marfim necessita de quatro pontos extras
de magia para durar mais do que algumas rodadas e, enquanto à
torre existir, esses pontos extras ficarão armazenados nela. Se fo-
tem removidos ou quando o mago cancelar o ritual, a torre se
dissolverá em 3d6 rodadas, expelindo tudo e todos que estive-
rem dentro dela,

--- page 161 ---
Transferência de Sensações

Iincantamento (Compulsão)

Entender Humanos 4

Componentes: V, G, FD (um terço)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 100m

Alvo: duas pessoas (ver descrição)

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: nenhum e vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim (benéfica) e sim

Um dos principais rituais desenvolvidos pelos hospitalários
para diminuir a aflição de inocentes nos campos de batalha, esta
Magia permite transferir as sensações de um corpo para outro,
desde que o alvo tenha consentido isso — caso contrário, um teste
de vontade (WILL) pode ser feito para anular os efeitos do ritual.
Fome, sono, cansaço ou dor física podem ser passados de uma
pessoa para outra (mas não a doença, apenas seus sintomas).

Tim batalha, magos podem usar esta Magia para retirar o cansa-
ço de seus colegas guerreiros antes da batalha ou salvar algum
companheiro que esteja em grande sofrimento.

Transformação Elemental

Transmutação

Controlar Humano Elemento apropriado 5

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: transforma o corpo do mago em um elemento

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este nitual permite ao mago transformar seu corpo ou parte
dele no elemento de seu Caminho Principal. Com este ritual, um
mago poderia se transformar em água e atravessar uma porta ou
fresta; ou poderia transformar seus braços em pedra sólida, mes-
clar-se nas trevas, tornar-se invisível...

Cada um dos elementos possui caracteristicas especiais e parti-
culares, que devem ser determinadas pelo Mestre para cada tipo
específico de Campanha.

Transformação em Ore

Transmutação
Criar /Eintender Humanos/ Animais/Metamagia 4
Componentes: V,G, M (uma garra de um orc)

Tempo de Formulação: 2 rodadas
Alcance: 20m

Alvo: 1 pessoa

Duração: permanente até revertida

Teste de Resistência: não ou fortitude (CON) anula

Resistência à Magia: sim

Uma das mais simples e típicas Magias de transformação, esse
ritual tem o poder de transformar uma criatura em um horrível orc.

158

Não afeta criaturas com CON 15 ou mais e vítimas têm direito a um
teste de fortitude (CON vs. WILL do mago) para negar o efeito.

Um orc resultante desta Magia tem For 10, Con 10 e Des 10
(CON 10, FR 10, AGI 10 e DEX 10), não importando quais eram
as características originais da vítima.

O ponto fraco desta Magia é que ela pode ser revertida simples-
mente mostrando ao orc uma flor de cacto conhecida como “Noiva
de Azgher”. Infelizmente, esse raro cacto floresce apenas no Deserto
da Perdição, durante apenas dois meses por ano — o que costuma
obrigar a vítima a viver como orc durante algum tempo...

Daemon: dois pontos de Magia permanecem armazenados na víti-
ma durante dois meses, retomando ao mago após esse tempo (se ele
não desencantou o ritual antes desse período). A partir desse ponto,
apenas a visão da flor poderá retomar a vítima a sua verdadeira forma.

Trânsito

Abjuração

Entender Metamagia 7

Componentes: V, G, E (um amuleto da sorte)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 20m

Alvo: 1 carro

Duração: (praticamente) instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, o mago pode acelerar seu carro através de um
cruzamento ou farol vermelho sem se preocupar em ser atingido
pelos carros que estão cruzando ou atingir alguém, bastando ape-
nas fechar os olhos enquanto passa. Por “coincidência”, haverá
uma brecha perfeita entre carros ou ônibus exatamente no mo-
mento em que o veículo do feiticeiro passar.

Este ritual precisa ser recitado pelo menos duas rodadas antes
de atravessar o cruzamento.

Transporte Imediato do Ser

“Transmutação [teletransporte)

Criar Metamagia 7

Componentes: V, G, E (uma pequena corrente de prata enrola-

da sobre o pulso do mago), M (giz e pó de prata)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: 10km

Efeitos: teleporta o mago

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual serve para teleportar o feiticeiro através de uma brecha
no Plano de Spiritum. O mago precisa riscar com uma mistura de
giz e pó de prata um círculo de conjuração. Depois, através deste
ritual de Metamagia, o feiticeiro cria uma conexão entre o Plano
Astral é o Plano Físico, unindo dois pontos do mesmo plano. A
seguir, o mago entra no cítculo é conjura as últimas palavras do
ritual, quando a fusão dos planos se concretiza e o feiticeiro (e até
50kg de equipamento que estiver carregando) reaparece no segundo

--- page 162 ---
local designado, que deve estar localizado a até 10km do ponto de
origem. O mago deve conhecer o local do segundo ponto de con-
junção, caso contrário, o ritual não funciona.

O uso de círculos para demarcar o local de chegada pode até
dobrar a distância da Magia.

Tratado de Asmodeus

Universal

Controlar Trevas/Metamagia 5

Componentes: V, G, M (uma pena de corvo embebida no

sangue do mago) :

Tempo de Formulação: 1 cena

Alcance: 20m

Alvo: um círculo de proteção

Duração: permanente

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula por 1 rodada

Resistência à Magia: não

Dizem na demonologia que Asmodeus foi o único demônio
capaz de derrotar Salomão. O ritual do tratado de Asmodeus é
utilizado para quebrar círculos de proteção. O mago conjura som-
bras astrais que envolvem o círculo de proteção conjurado por um
feiticeiro adversário e tenta quebrar as barreiras místicas impostas
pelo adversário usando sua própria energia para isso.

O círculo de proteção faz um teste de vontade (WILL do mago
ou entidade que o conjurou vs. 5d6) por rodada e, se falhar, as
sombras começarão a penetrar o círculo de Magia, enfraquecendo-
o em 1dó pontos, até dissolver completamente o encantamento
ou passarem-se 5 rodadas.

O Tratado de Asmodeus também permite forçar
runas, portais ou selos de proteção.

Tratamento de Doenças -

Conjuração (Cura)
Controlar Luz/ Água / Humanos 5
Componentes: V, G, M (ervas especiais)
Tempo de Formulação: 1 semana
Alcance: toque
Alvo: 1 pessoa doente
Duração: permanente
Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (benéfica)
Resistência à Magia: sim (benéfica) '
Este ritual permite ao feiticeiro curar qualquer doença natural que
esteja infectando uma vítima. O ritual é demorado (pode levar até
uma semana) é exige que o curandeiro permaneça o tempo todo ao
lado da pessoa, mas os resultados são garantidos.

Troca de Vida

Necromancia (morte)
Entender/Controlar Spiritum 7
Componentes: V, G, M (uma vela)
Tempo de Formulação: 20 minutos
Alcance: toque

--- page 163 ---
Alvo: 1 pessoa morta

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Eiste é considerado um dos mais difíceis rituais que um mago
pode realizar, apesar de sua relativa praticidade. Com ele, o mago
pode oferecer ao Spiritum sua própria vida, em troca da vida de
uma outra pessoa. O corpo deve estar presente, não importando
há quanto tempo tenha morrido, desde que o corpo esteja em
perfeito estado (o que pode ser um tanto complicado se a vítima
morreu há muito tempo).

O mago acende a vela e recita os versos do ritual, enquanto
entalha os símbolos místicos em seu peito. Conforme a vela for
queimando, a vida deixará o corpo do mago. Quando a vela final-
mente apagar, o mago morrerá e a vítima voltará a viver.

Haverá um breve instante no qual as duas pessoas estarão vi-
vas, mas não será possível trocarem palavras (apenas um olhar
explicará tudo) pois o mago morrerá antes disso.

Este ritual só funciona se o mago realizá-lo por sua livre e espon-
tânea vontade, Se houver qualquer tipo de influência mística, o ritual
é cancelado. Por outro lado, ele não funciona caso o espírito da
vítima não possa ser contatado (se ela estiver presa a um pacto,
capturada ou não quiser retornar ao mundo dos vivos). O mago,
então, sofre 3d6 pontos de dano e nada mais acontece.

Trombetas de Gedeão

Evocação (sônico)

Controlar/Criar Ar 6

Componentes: V, G, M (uma trombeta)

“Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: 100m de raio

Duração: 6 rodadas

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

O feiticeiro toca a trombeta tão alto e destrutivamente que to-
das as pessoas dentro do raio de 100m ao redor do feiticeiro
sofrem 3d6 pontos de dano por rodada. Cada vítima pode fazer
um teste de fortitude (CON) para reduzir o dano à metade. A
trombeta é destruída no processo.

Tropas de Ragnar

Conjuração (Convocação)

Criar/Controlar Animais /Metamagia 3

Componentes: V, G, M (um osso de goblinóide)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: Om

Efeitos: conjura 1d6 goblinóides

Duração: 1 cena

“Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta mágica invoca um pequeno grupo de 1dó goblinóides

160

para lutar contra os inimigos do mago. O tipo e poder exatos dos
goblinóides conjurados dependem do Focus do ritual.

O mago deve desenhar no chão um pentagrama e um círculo
que não pode ser quebrado durante o traçado e, quando terminar
as invocações, os goblinóides aparecerão dentro do círculo de con-
juração. O tipo de goblinóide invocado depende apenas do nível
do mago (níveis até 6º = goblins; níveis 7º-12º = hobgoblins;
níveis 13º+= bugbears).

Os goblinóides invocados surgem instantaneamente, não sen-
tem medo e lutam até a morte — mas eles não podem ser contro-
lados de nenhuma forma: uma vez invocados, atacam ao acaso
quaisquer criaturas que estejam à vista, exceto o próprio mago.
Quando a batalha termina, a magia é interrompida, ou caso não
existam oponentes por perto, os goblinóides desaparecem.

Trovão

Evocação [eletricidade]

Criar Ar/Luz 3

Componentes: V,G, M (um pedaço de ferro frio)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: uma linha de 20m x Im

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Esta é uma das magias mais conhecidas de Arton e das mais
temidas em campos de combate. Através de gestos, o mago é
capaz de disparar um trovão de suas mãos, até uma distância de
20m. Todos que estiverem na linha de ação do trovão sofrerão
Xd6 +6 pontos de dano (onde X é o nível do mago), até um
máximo de 9d6+6, com direito a um teste de reflexos (AGI vs.
DEX do mago) para reduzir o dano à metade. O trovão ricoche-
teia em pedra e é absorvido por superfícies grandes de metal.

Trovão em Cadeia

Evocação [eletricidade]

Criar Ar/Luz 6

Componentes: V,G, M (um pedaço de ferro frio)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: ver descrição

Duração: instantânea

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Esta magia cria um trovão das mãos do mago e é arremessado
até um oponente. Lile recebe 6d6 pontos de dano (pode fazer um
Teste de AGI para reduzir o dano à metade).

Em seguida, o trovão vai para a pessoa mais próxima (pode ser
o próprio mago inclusive!) e causa Sd6 e assim por diante, até a
sexta pessoa, que receberá 1d6 pontos de dano. O trovão caminha
no máximo 20m entre cada pessoa e se não existir nenhum alvo
possível, ele é disperso na terra.

--- page 164 ---
Trovão Espectral

Evocação [eletricidade]

Criar Luz/ Ar/Spiritum 4

Componentes: uma varinha de ferro frio

Tempo de Formul..ção: 1 ação

Alcance: 20m

Área: uma linha de 20m x Im

Duração: imediata

Teste de Resistência: reflexos (AGI) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Este ritual é uma versão especial do feitiço Raio, mas voltado
especialmente para seres astrais e espectrais como fantasmas, apa-
rições, espectros e outros. Os raios elétricos saem das mãos do
conjurador como um grande disparo de energia, que forma um
arco da ponta dos dedos até cerca de dez metros de distância,
causando 1dó pontos de dano por nível do Personagem (até um
máximo de 9d6). Criaturas no Plano Písico e no Plano Astral são
atingidos pelo raio.

A única defesa conhecida é esconder-se atrás de plantas ou vege-
tações (vivas), que absorvem os raios do ritual, absorvendo o
feitiço. As vítimas podem fazer um teste de reflexos (AGT) para
reduzir o dano do raio pela metade.

Truque de Houdini

“Transmutação

Controlar Terra 3

Componentes: G, Iº (um grampo ou pedaço de arame)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Efeitos: abre algemas ou cadeados que estejam prendendo o

mago

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim (objeto)

Usando passes de mágica, o feiticeiro é capaz de se livrar de
qualquer tipo de correntes, algemas ou cadeados que o prendam.
Às vezes pode necessitar como fetiche um pedaço de arame ou
grampo de cabelos.

Ultravioleta

Evocação [luz]

Criar/Controlar Luz 4

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 20m

Alvo: Im de raio

Duração: imediata

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim .

Para executar este ritual, o mago coloca as duas mãos abertas
voltadas para a vítima e, através de mantras, irradia sobre ela gran-
de quantidade de raios ultravioleta concentrados.

Além de causar 4d6 pontos de dano (6d6 pontos de dano em
criaturas vulneráveis à luz solar), faz com que a pele da vítima
sofra queimaduras de segundo e terceiro graus (semelhantes às
causadas por excesso de sol), além de tumores na pele em alguns
casos de grande exposição. A vítima pode fazer um teste de
fortitude (CON) para reduzir o dano à metade.

Um Momento de Tormenta

Evocação [ácido]

Controlar Arkanun 6

Componentes: V, G, M (um pouco de terra de uma área conta-

minada)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: Om

Área: 100m de raio

Duração: 3d6 rodadas + 1 rodada por nível do mago (D)

Teste de Resistência: nenhum e fortitude (CON)

Resistência à Magia: não

O uso de círculos de proteção contra Tormenta é recomendado.

Esta perigosíssima magia foi criada por Murrice Lemagrag, um
mago que escapou vivo de uma área de Tormenta. Ela é realizada
através de um punhado de terra que tenha sido retirada pelo
mago de uma região que tenha sido arrasada pela Tormenta.

Uma vez invocada, a magia cria um efeito semelhante a uma

anifestação da Tormenta — mas em escala muito menor. Uma
rodada após sua invocação, uma nuvem rubra surge diretamente
acima do mago e começa a despejar chuva ácida. A chuva provoca a
perda de 1 PV por rodada em todos que estejam a até 100m de raio

“do mago, até que a nuvem se dissipe. Qualquer criatura (ou armadu-

ra) que perca 10 PV's dessa forma deve fazer um teste de fortitude
(CON): se falhar, perderá um ponto de IP permanentemente.

A magia pode ser invocada apenas ao ar livre, Infelizmente para o
mago invocador, a nuvem permanece ativa apenas enquanto ele
próprio estiver no centro do fenômeno, imóvel, murmurando as
palavras mágicas (e provavelmente sofrendo dano, pois o próprio
mago NÃO é imune ao efeito). Mover-se ou teleportar-se para fora
da área de efeito provoca o imediato cessar da chuva. Vale lembrar
que o velho Lemagrag, seu criador, morreu utilizando-a...

Esta Magia só pode ser realizada por magos que tenham obser-
vado uma área de Tormenta pelo menos uma vez. Sua divulgação
é extremamente restrita e sua invocação é permitida apenas em
áteas controladas da Academia Arcana de Valkaria, para estudar o
fenômeno da Tormenta. Usar esta magia em qualquer outro pon-
to do Reinado é um crime punido com a morte!

Vaga-Lumes
Conjuração (Criação)
Criar Animais 1
Componentes: V,G
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: Om
Efeitos: conjura um enxame de vaga-lumes
Duração: > hora por nível

--- page 165 ---
Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual faz com que apareçam ao redor do mago centenas de
pequenos vaga-lumes, que geram iluminação suficiente para ler
um mapa. À luz é muito fraca e permite enxergar perfeitamente
até 5m de distância, identificação de pessoas até 10m de distância,
detectar figuras paradas a até 20m e movimento a até 40m.

Os vaga-lumes ficam próximos do mago, em um círculo de 3
ou 4m de diâmetro, e podem se deslocar à velocidade de uma
pessoa caminhando.

Velo de Ouro

Abjuração

Controlar Plantas 5

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: as roupas usadas pelo mago

Dutação: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula (objeto) (benéfica)

Resistência à Magia: sim (objeto) (benéfica)

Este ritual específico pode transformar uma roupa de algodão
puto em um tecido à prova de balas de pequeno calibre ou flechas.
A roupa assume BA +5 (IP 5, sem sofrer das penalidades de AGI
e DEX) durante algumas rodadas.

A roupa precisa ser obrigatoriamente branca e totalmente cons-
tituída de fibras vegetais, como o algodão, para o ritual funcionar.

Vento da Morte

Eivocação

Criar Ar/ Trevas 9

Componentes: V, G, E (um círculo de conjuração)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: 100m

Área: Sm de raio / nível

Duração: 1 minuto / nível

Teste de Resistência: fortitude (CON) parcial

Resistência à Magia: não

Teste é o mais poderoso ritual do Caminho do Ar conhecido.
Com ele o feiticeiro é capaz de invocar os ventos negros da morte.
Para iniciar o ritual, o mago deve riscar no chão um círculo de
conjutação e proteção e realizar os encantamentos necessários.

Uma vez ativados, os ventos começam ao redor do círculo,
afastando e expandindo até completar uma área equivalente a 5m
de raio por nível do mago. Todos os objetos é pessoas dentro
desta área precisam passar por um teste de fortitude (CON) por
rodada (e sofrer 1d3+3 pontos de dano) ou receberão 1d6+6
pontos de dano, por causa dos ventos causticantes e das partículas
negras carregadas pelo ritual. g

Estar no interior de uma área dessas sem proteção equivale a
esfregar uma lixa diretamente sobre a pele. Os ventos atuam so-
bre toda a área de efeito, com exceção do interior do círculo. Se o
círculo for quebrado por alguma razão, os ventos tornam-se

162

incontroláveis, atacando até mesmo o mago que o conjurou. Os
ventos podem ser comandados pelo mago (o que exige alguma
concentração), que pode fazer com que a área de efeito se movi-
mente a partir do ponto de origem com uma velocidade de 10m
por rodada na direção que o mago desejar.

Após a passagem dos Ventos da Morte, nada fica como antes.

Ventriloquismo

Ilusão (Sensação)

Entender Ar 2

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Efeitos: projeta a voz do mago

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Como o próprio nome indica, este efeito simples é capaz de
projetar a voz do mago à distância, fazendo com que o feiticeiro
pareça estar falando em outro local. A voz pode ser projetada a até
10m de distância. +

Pode ser usado em conjunto com outros rituais de mudança
de voz, o que potencializa o efeito obtido.

Verdade

Adivinhação [dependente do idioma]

Entender Humanos 5

Componentes: V, E (o símbolo de Marah)

“Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 rodada / 3 níveis

Teste de Resistência: vontade (WILL) parcial

Resistência à Magia: não

Dizem que a deusa Marah foi a criadora deste ritual, para que os
seus paladinos e também os guerreiros que acreditem na paz
pudessem conseguir respostas de seus inimigos capturados sem
ter de recorrer à tortura.

Com esta Magia, o clérigo ou feiticeiro pode fazer uma pergun-
ta para cada 3 níveis que possuir. À vítima precisa ser capaz de
entender a língua do mago para que o ritual faça efeito e tem
direito a um teste de vontade (WILL vs. 5D) por pergunta. Note
que a vítima responderá a verdade, mas apenas dentro de seus
conhecimentos ou dos fatos que acredita serem verdade.

Verter Água de Pedra

Conjuração (Criação)

Criar Água 2

Componentes: V, G, E (um cajado)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque

Efeitos: cria água

--- page 166 ---
Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta Magia reproduz o poder natural recebido pelos clérigos de
Azgher. Como sinal de respeito ao deus Sol dos Sar-Allan, a
Magia pode ser invocada apenas durante o dia. À água gerada com
este efeito é suficiente para saciar seis pessoas e pode ser realizada
apenas uma vez por dia.

Vespas Guardiãs

Conjuração (Invocação)

Criar Animais 3

Componentes: V, G, M (uma vespa morta e seca)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Efeitos: conjura um enxame de vespas

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia:

Este ritual conjura magicamente
um enxame de. vespas, formando
uma espécie de barreira com até
6x2m. Qualquer pessoa que ten-
te atravessar a nuvem de vespas
será atacado por 2d6 vespas (cada
uma delas causando 1 ponto de
dano por picada).

As vespas permanecem voando
no espaço que foram conjuradas,
sem se afastar mais do que Im do
ponto de origem (as vespas possuem
1 PV cada uma, mas podem ser atacadas
por magias de fogo ou congelamento que afe-
tem área). Fumaça, vapor ou gases tóxicos tam-
bém afastarão os insetos. Este ritual pode ser conjurado para
formar um casulo protetor ao tedor de um alvo escolhido, sem
atacá-lo mas atacando qualquer pessoa o criatura que tente chegar
próximo do alvo.

ão

Vestimentas Mágicas

Transmutação

Controlar Plantas 2

Componentes: V,G, XP

Tempo de Formulação: 1 dia

Alcance: toque

Efeitos: encanta uma vestimenta

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, o mago é capaz de encantar sua vestimenta (que
deve ser constituída de fibras vegetais) de modo a ficar com um BA
iguala 3 + 1 a cada 3 níveis (IP igual 2 + 1 a cada 3 níveis). Assim, um
mago que estiver até no 5º nível conseguira uma vestimenta com BA

+4 (IP 3); no 6º nívela vestimenta fica com BA +5 (IP 4); no 9º nível
ela fica com BA +6 (IP 5) e assim por diante.
Daemon: este ritual armazena 2 pontos de magia durante 1 ano
e 1 dia. Depois desse período a anergia mística retorna ao mago.
d20: este ritual consome 500 XP.

Véu

“Transmutação
Eintender Trevas 3
Componentes: V, G, 1º (uma luva negra)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: o próprio mago
Efeitos: esconde o mago nas trevas
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à Magia: não
O mago consegue cravar seus dedos nas
trevas e cobrir-se com elas, formando um
véu de sombras capaz de envolvê-lo
inteiramente e tornando-o quase in-
visível nas sombras ou na escuridão.
Uma vez envolto, o mago possui o
equivalente a Camuflagem 95% nas
sombras.
Este ritual não funciona sob à
luz do dia: precisa ser realizado em
ambientes fechados e escuros.

Controlar Metamagia 9
Componentes: V, G, F (um círculo)
Tempo de Formulação: 30 minutos

Alcance: toque

Efeitos: conduz todos dentro do círculo a uma viagem no

tempo

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Observação:
panha com a autorização e supervisão do Mestre.

Este é um dos maiores segredos do Arkanun Arcanorum. Di-
zem que poucas escolas conhecem este ritual e menos ainda pos-
suem acesso a ele.

Segundo as lendas, a viagem no tempo foi inventada (ou des-
coberta) pela antiga Escola de Photus, na Grécia Antiga. À escola
permaneceu algumas décadas no Arcanorum, mas alguma coisa
aconteceu com seus membros, que desapareceram misteriosamen-
te em poucos anos.

Para a preparação deste ritual, o mago necessita de uma roda ou
círculo para energizar as linhas de Ley, permitindo ao feiticeiro e
seu grupo viajarem para o passado. Quanto maior a roda ou
círculo utilizado como fetiche, maior o salto que o mago conse-

te ritual só pode ser colocado em uma Cam-

) 163

--- page 167 ---
guirá dar ao passado ou ao futuro (um círculo desenhado no chão
pode ser utilizado, mas feiticeiros preferem moinhos de vento,
torres redondas ou mesmo salas construídas precisamente para
esse fim). Para cada metro de raio do fetiche, o grupo (o mago
pode levar consigo uma pessoa extra para cada 4 níveis que pos-
sua) pode viajar até 20 anos no passado.

O grupo deve se sentar ao redor de um segundo círculo dese-
nhado e, em poucos minutos de meditação, entram em um tran-
se enquanto simulacros de todos são formados na data específica
escolhida pelo feiticeiro. O transe não pode ser quebrado e os
Personagens ficam totalmente indefesos e incomunicáveis com o
presente enquanto o ritual estiver funcionando. Seus espíritos
estão há muitos anos fora de seu tempo e não possuem nenhu-
ma ligação com seus corpos a não ser o cordão dourado (tempo)
e prateado (dimensões astrais).

O simulacro é uma réplica perfeita de seus corpos da maneira
como estavam quando foram transportados, com a diferença que
o mago pode providenciar roupas típicas da região onde estão os
simulacros para seu grupo. Um simulacro temporal é idêntico em
todas as características ao corpo original, com algumas pequenas
diferenças: o simulacro é frio, da temperatura ambiente e não
possui sangue nem qualquer tipo de órgão interno (o simulacro é
constituído de Forma-Pensamento). Por outro lado, se um si-
mulacro morter, o Personagem morre também.

Por algum motivo ainda não identificado (embora muito estu-
dado), qualquer simulacro que fique a menos de 30m de seu
corpo original (ex. o próprio mago quando criança no passado,
ou quando idoso no futuro) começa a se desintegrar, sofrendo
1dó pontos de dano por rodada até ser dissolvido e retornar ao
presente, sofrendo 3d6 pontos de dano pelo choque. Por essa
razão, muitos aventureiros utilizam este ritual apenas para via-
gens ao passado ou futuro distante.

Outro fator que torna este ritual delicado (do ponto de vista da
campanha) é a modificação de atos no passado interferindo com
ações no presente. Para todos os efeitos, o personagem ESTÁ no
passado e o que ele fizer pode afetar todo o equilíbrio dos fatos.

Viajar com os Ventos Alíseos

Transmutação

Controlar Ar 6

Componentes: V, G, E (uma pena de um pássaro ou uma

vassoura de palha)

Tempo de Formulação: 20 minutos

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite ao mago voar

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual permite ao feiticeiro voar com até 40m/s (150km/
h). Ele deve levantar vôo como se estivesse levitando, aumentan-
do sua velocidade gradativamente até a velocidade máxima.

O feiticeiro sente quando as correntes de vento estão acabando
eo ritual está chegando ao fim. As brujas espanholas utilizavam
como fetiche para este ritual uma vassoura de palha.

164

Viajar para um Plano Adjscente

Transmutação [teleportação]

Criar Metamagia/Spiritum 7

Componentes: V, G, [º (um astrolábio)

Tempo de Formulação: 20 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: permite ao mago viajar para outro plano

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este titual, o mago pode cruzar os Planos Dimensionais
entre a Terra e um semiplano (lar de algum anjo, demônio ou
espírito, ou ainda lar de algum mago muito poderoso) sem pre-
cisar passar por Spiritum. Usando o astrolábio, o mago invoca as
poderosas energias da Roda dos Mundos e as utiliza para rasgar
uma fenda entre as dimensões, passando diretamente de um
Plano para o outro.

Este é um nitual muito perigoso, pois o mago atravessa a bar-
reira interdimensional em seu próprio corpo e está sujeito às leis
que regem o semiplano. Se morrer, será seu próprio corpo que
será destruído.

O mago deve conhecer o local para onde está indo ou, pelo
menos, possuir as coordenadas espaço-temporais para a entrada e
saída do semiplano.

Vida Eterna

Universal

Criar/Controlar Humanos 5

Componentes:

Tempo de Formulação: 1 hora a cada ciclo lunar

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite ao mago parar de envelhecer

Duração: permanente (D)

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

A cada ciclo lunar, o mago deverá se banhar em sangue huma-
no. O sangue deverá ser suficiente para tingir totalmente o mago
(no mínimo todo o sangue de um ou dois adultos). Repetindo
os versos do ritual e os gestos corretos e o feiticeiro poderá viver
jovem para sempre. Magos que ultrapassam seus períodos nor-
mais de vida através deste ritual e deixam de realizá-lo envelhecem
10 vezes mais rápido, até que o ritual se realize novamente ou que
atinjam sua idade real.

À partir da primeira vez que o ritual é realizado, o mago não
envelhece nem um só dia sequer, mantendo sua idade aparente.
Contudo, ele não será capaz de rejuvenescer, mesmo através de
magia muito poderosas: Vida Eterna impede esses efeitos.

Magos que utilizam este ritual começam a ficar insanos, com
ilusões e mania de perseguição, para não dizer paranóicos. Alguns
dizem que as almas dos mortos perseguem os que realizam estes
rituais, outros dizem que é somente um enorme sentimento de
culpa. Magos muito velhos tendem a se afastar dos humanos, se
refugiando em igrejas abandonadas, mausoléus, torres etc.

--- page 168 ---
Vidro à Prova de Balas

“Transmutação

Controlar Terra 2

Componentes: V, G, M (água destilada)

Tempo de Formulação: 1 rodada / vidro

Alcance: toque

Alvo: até 1 vidro / nível

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Esta magia moderna faz com que um vidro comum por nível
do mago receba IP 12 contra ataques balísticos pela duração do
ritual. O mago toca o vidro coma ponta dos dedos e derrama um
pouco de água destilada sobre ele (não é necessário molhar o
vidro todo, apenas uma parte).

Vigia das Chamas

Adivinhação

Entender Fogo 8

Componentes: V, G, E (um braseiro)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: lkm

Área: Sm de raio a partir de cada fogueira dentro do alcance

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual poderosíssimo permite ao mago entrar em uma
espécie de transe e enxergar ao mesmo tempo o que está aconte-
cendo em um raio de 5m ao redor de cada fogueira, vela, tocha ou
chama dentro de uma cidade (ou região com 1km de raio, caso
este ritual seja feito em uma área não urbana). O feiticeiro acende
o braseiro e observa durante algum tempo as chamas, enquanto
ativa suas novas percepções.

A visão será tão perfeita como se o próprio mago estivesse
presente dentro da chama. O único problema desta Magia é o fato
de que o feiticeiro é bombardeado com tantas informações que
entra em um transe, sendo incapaz de fazer qualquer outro tipo
de ação pela duração do ritual.

Vingança

Abjuração

Controlar Metamagia 4

Componentes: V, G, M (1 calendário)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: protege o mago contra maldições e doenças mágicas

Duração: 1 mês ou até que o efeito seja usado

Teste de Resistência: ver descrição

Resistência à Magia: ver descrição

Este interessante ritual protege o bruxo contra maldições e
doenças mágicas de um modo interessante. O mago passa duas
rodadas conjurando um mantra e ao final rasga em pedaços um

calendário (não precisa ser um calendário novo, pode ser antigo).
Ele então guarda um dos pedaços consigo durante o tempo de
duração. Se perder o pedaço do calendário, a magia deixa de funci-
onar imediatamente.

Durante um mês, o mago estará protegido contra qualquer
maldição ou doença mágica da qual for alvo. Quando essa prote-
ção funcionar, a magia se esgota, tendo de ser feita novamente.

Ainda mais interessante, é o fato de que, exatos sete dias depois
do “ataque”, aquele que tentou atingir o mago será vítima da
mesma maldição ou doença. Caso a maldição permita um teste de
resistência ou resistência à magia, elas devem ser tratadas normal-
mente contra o novo alvo.

Lissa magia não tem efeito acumulativo (não pode ser feita
múltiplas vezes).

Vingança da Floresta, A

“Transmutação

Entender/Controlar Plantas 9

Componentes: V, G, M (uma escultura em madeira da maior

árvore da floresta)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: Om

Área: 10 km de raio

Duração: 1 hora / nível

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Criado como a última defesa de Allihanna, este poderoso ritual
só pode ser utilizado pelos druidas e clérigos mais devotados.

Quando acionado, a própria floresta recebe as energias da deu-
sa, contra-atacando seus adversários. [im um raio de 10km ao
redor do mago, até 1 árvore por nível do feiticeiro, tornam-se
árvores-animadas, capazes de se mover e atacar aqueles que fazem
mala floresta,

As árvores escolhidas geralmente são as maiores e mais fortes
da floresta, ou aquelas que estiverem próximas dos alvos. As
estatísticas das árvores são as mesmas das ents, definidas pelo
Mestre, Às árvores animadas atacarão com o máximo de-suas
novas habilidades.

Vingança de Allihanna, A

Evocação

Controlar Plantas 3

Componentes: V,G, M

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa que tenha ingerido vegetais nas últimas 24 horas

Duração: 6 rodadas

Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade

Resistência à Magia: sim

Para que este ritual possa ser completado, é necessário que a
vítima tenha ingerido plantas, vegetais ou frutas nas últimas 24
horas (mesmo que sejam apenas parte de sua dieta), caso contrá-
rio a magia falhará automaticamente.

165

--- page 169 ---
Utilizando os poderes druídicos, o mago faz com que todos os
vegetais fermentem e cresçam dentro do estômago e intestinos da
vítima, causando dores absurdas durante 6 rodadas. À cada roda-
da, o feitiço causa 1d3-+1 pontos de dano, além de tornar a con-
centração ou o combate praticamente impossíveis.

A vítima pode fazer um teste de fortitude (CON) por rodada
para diminuir o dano pela metade. Não é incomum vermos a
vítima vomitar ou inchar devido à fermentação da comida.

Visão da Criatura Maligna

Adivinhação

Entender Spiritum 3

Componentes: V, G, M (um olho arrancado de um gato)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa ou 1 cadáver que foram feridos fisicamente

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

O mago prepara este maléfico ritual arrancando o olho de um
gato ainda vivo sobre o alvo que deseja estudar. Ele então pro-
nuncia as palavras mágicas e finaliza o ritual pondo o olhjo arran-
cado sobre a cabeça do alvo.

Tocando os ferimentos de uma pessoa ou cadáver, o mago é
capaz de perceber uma imagem mental da criatura que o atacou. Se
a vítima não viu o atacante, o mago também não a verá.

Este ritual não funciona se uma criatura sobrenatural (anjos,
demônios, vampiros, elementais...) causou o ferimento, mas pelo
menos o mago terá ciência disso.

Visões de Spiritum

Adivinhação

Entender Spiritum 5

Componentes: V, G, E (um crucifixo roubado de um padre)

Tempo de Formulação: 10 minutos

Alcance: Om

Área: 20m de raio

Duração: instantânea

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Com este ritual, o mago é capaz de enxergar todos os espíritos
que estiverem a sua volta, dentro de seu raio de visão. Este ritual
pode ser uma experiência bastante assustadora (particularmente
nas primeiras vezes em que for realizado), pois os espíritos apre-
sentam a verdadeira forma de sua natureza.

Ao realizar este ritual, o mago também se torna visível para os
espíritos. Por isso, um círculo de proteção contra espíritos é alta-
mente recomendado.

Daemon: o mago pode se comunicar com eles com um custo
adicional de 2 pontos de magia, mas o ritual não garante que os
espíritos respondam ou mesmo falem a verdade para o mago.
Mesmo que os espítitos o ignorem, o mago sabe que eles são
capazes de ouvi-lo.

Visões do futuro

Adivinhação

Controlar Metamagia 5

Componentes: V, G, E (braseiro de prata polido, uma bola de

cristal), M (essências aromáticas, água pura)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: Om

Efeitos: vê o futuro

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Este ritual permite ao mago vislumbrar cenas do futuro próxi-
mo de uma pessoa escolhida. O ritual requer uma bola de cristal e
um braseito, além de ervas especiais que devem ser ingeridas pelo
mago antes de realizar o feitiço.

Ele funciona desta maneira: o braseiro é aceso sob a bola de
cristal junto com as ervas aromáticas e em seguida apagado com
água pura. A fumaça forma imagens rápidas que o mago é capaz
de interpretar como acontecimentos que podem vir a ocorrer no
futuro. O limite para este ritual e a quantidade de detalhes desco-
bertos ficam a cargo do Mestre. Como o futuro é uma seqiiência
de eventos ainda incertos, o ritual mostra uma linha mais prová-
vel de acontecimentos de acordo com o momento em que o ritual
está sendo realizado.

Demônios ou anjos muito poderosos, ou outros magos po-
dem modificar ou neutralizar o que um mago bisbilhoteiro está
enxergando, se assim desejarem.

Daemon: o ritual consome 5 pontos de Magia por tentativa.

Visões do Passado

Adivinhação

Controlar Metamagia 5

Componentes: V, G, E (um braseiro de ouro polido, uma bola

de cristal), M (ervas alucinógenas)

Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: Om

Efeitos: vê o passado

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: sim

Este ritual permite ao mago vislumbrar cenas do passado de
uma determinada pessoa. O ritual requer uma bola de cristal e um
braseiro, além de ervas especiais que devem ser ingeridas pelo
mago antes de realizar o feitiço.

Ele funciona desta maneira: o braseiro é aceso sob a bola de
cristal é a fumaça forma imagens que o mago é capaz de interpretar
como acontecimentos ocorridos no passado. O limite para este
ritual e a quantidade de detalhes descobertos sempre ficarão a
cargo do Mestre.

Demônios ou anjos muito poderosos podem modificar ou
neutralizar o que um mago bisbilhoteiro está enxergando, se as-
sim desejarem.

Daemon: o titual consome 5 pontos de magia por tentativa.

--- page 170 ---
Vitamina

Transmutação
Controlar Humanos 2

Componentes: V, G, M (comprimidos de vitamina ou frutas) (RE
Tempo de Formulação: 3 rodadas

Alcance: toque

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: fortitude (CON) anula (benéfico)
Resistência à Magia: sim (benéfico)

Este ritual utiliza como materiais simples comprimidos de vi-

tamina ou frutas frescas. Lista magia funciona tanto no mago N
quanto em outras pessoas.

O alvo toma um comprimido (ou faz a pessoa tomá-lo) ou
come a fruta indicada, alegando que se trata de um fortificante
para o corpo. Um Atributo Físico (For, Des, Con em d20 ou E'R,
CON, DEX, AGI em Daemon) sorteado aleatoriamente fica au-
mentado em 1dó pontos por uma cena.

A partir 7º nível, este ritual funciona da mesma maneira, mas O
feiticeiro pode escolher qual Atributo será beneficiado pela Magia.

Voar em Pilão

Transmutação /
Criar/Controlar Ar/Metamagia 6

Componentes: V, G, E (um pilão)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: ver descrição á
Efeitos: permite ao mago e um acompanhante voar

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual de origem russa permite à bruxa e a um acompa-
nhante (que devem permanecer obrigatoriamente dentro do pi-
lão por toda a jornada) voar a velocidades incríveis utilizando o
pilão como montaria.

Este vôo não é exatamente dentro do espaço aéreo terrestre,
pois ele distorce o tempo € o espaço dentro do pilão. O pilão
demora uma cena para chegar em qualquer ponto dentro de um
mesmo plano, não importando a distância. Para quem está obser-
vando do lado de fora do ritual, o vôo assemelha-se a uma estrela
cadente cruzando os céus.

O pilão não é detectado por radares ou magias de detecção até
que se materialize novamente na Terra.

Voar sem Asas

Transmutação
Criar/Controlar Ar 4

Componentes: V, G, M (uma pena da asa de um anjo)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: o próprio mago
Efeitos: permite ao mago voar
Duração: 1 cena

--- page 171 ---
Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Permite ao mago voar a até 20m/s, com o controle total de
seus movimentos, como se estivesse “nadando” no ar, enquanto
se desloca misticamente, O movimento de vôo não exige concen-
tração, permitindo ao realizar outras magias.

Vôo Rasante

Transmutação

Controlar Ar 3

Componentes: V, G, 1º (sapatos de ponta fina)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite ao .nago voar a baixa altitude

. Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual necessita como fetiche um sapato com ponta fina.

Entoando os versos do ritual, a bruxa pode levitar e voar com
velocidade de até 20m/s, desde que arraste as pontas dos pés no
chão, como se estivesse correndo muito rápido.

Apesar de não poder sair do chão, este ritual permite a ela flutu-
ar sobre o gelo, sobre a água ou outras superfícies, e deslocar-se
com gtande velocidade.

Voz de Comando

Eincantamento (Compulsão) [ação mental) [dependente do
idioma]

Controlar Humanos 6

Componentes: V, G, FD (um símbolo religioso)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

O mago dá uma ordem a um mortal e esse a obedece cegamen-
te. O mortal tem o direito a um teste de vontade contra CD 36
(WILL vs. 6D) para resistir. O feiticeiro precisa acreditar no amuleto
religioso que carrega.

Este feitiço não funciona se realizado por magos ateus.

Voz do Mestre

Transmutação

Entender Spiritum 2

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m / nível
“Efeitos: carrega uma mensagem até uma pessoa
Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula
Resistência à Magia: sim

168

Este é um dos rituais mais antigos que existem, datando dos
princípios da era da magia. Com ele, o bruxo é capaz de falar até 2
palavras por nível e essas palavras serão carregadas por espíritos
por até 100m por nível do mago, fazendo com que uma pessoa
escolhida pelo feiticeiro que esteja dentro dessa área ouça perfeita-
mente as palavras do bruxo,

Note que este é um feitiço que lida com espíritos, não ar, por-
tanto o alvo escutará a mensagem perfeitamente, não importan-
do as condições climáticas (mesmo que o alvo esteja em uma área
de silêncio místico ou algum efeito parecido). As palavras atraves-
sam barreiras místicas e mundanas e a única coisa que pode impe-
dir este ritual é uma barreira espiritual. Nenhuma pessoa que
estiver próxima do recipiente ouvirá a mensagem além dele.

Usado originalmente para convocar aprendizes ou para ame-
drontar invasores, este ritual possui muitos efeitos práticos no
dia-a-dia dos aventureiros.

Voz Melodiosa das Sereias

Encantamento (Compulsão) [ação mental] [dependente do

idioma)

Controlar /Entender Ar/Humanos 2

Componentes: V, E (um sino de bronze)

Tempo de Formulação: 5 rodadas

Alcance: 10m

Alvo: 1 pessoa

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: sim

Faz com que a voz de uma feiticeira se torne tão doce e majes-
tosa que é quase impossivel não prestar atenção nela.

À maga começa a entoar uma canção ou simplesmente conver-
sa com a vítima e depois de algumas rodadas pode dar um co-
mando qualquer, que a vítima obedecerá, podendo fazer um teste
de vontade (WILL) para resistir.

O comando não pode causar dano ou destruição na vítima, ou
a magia falhará imediatamente,

Vozes

Evocação [sônico]

Controlar/Eintender Ar 4

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 30m À

Efeitos: ver descrição

Duração: 2 rodadas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

A magia Vozes permite imitar a voz de qualquer pessoa com
95% de perfeição, ou criar um coral com até 8 pessoas falando ao
mesmo tempo.

Esta magia usada em combinação com outras magias como
Ventriloquismo, ou Roubar a Voz, pode causar enormes confu-
sões, pois o efeito potencial é muito mais forte.

--- page 172 ---
Windows

Abjuração

Entender Arkanun/Ar/Luz 2

Componentes: V, G, E (um disquete)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: toque

Alvo: 1 computador

Duração: 1 hora

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Ao conjurar esta magia, o computador que o mago estiver
utilizando não travará pela duração do ritual, mesmo que ele este-
ja utilizando o Windows 98.

Este é um ritual muito rato e dificilmente um mago que o
conhece ensinará outros magos por livre e espontânea vontade.

Além de garantir a produtividade dos computadores este ritual
ajuda a manter a sanidade de seus usuários.

Boatos afirmam existir outras versões deste ritual para outros
sistemas operacionais, mas os estudiosos jamais foram capazes
de encontrar as outras versões do ritual ou mesmo um computa-
dor sob efeito-das mesmas.

X6

Encantamento (Compulsão)

Controlar Animais ou Plantas ou Spiritum 6

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Área: 10m de raio

Duração: 3 rodadas

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Existem três versões para este ritual, uma para cada um dos
caminhos a seguir: plantas, animais e spiritum. (o Mestre deve
determinar qual delas o Personagem conhece). No entanto, eles
fazem essencialmente a mesma coisa: afastam criaturas inimigas,

Quando estiver sob ataque de um bando de animais, o mago
pode conjurar a versão para animais dizendo a palavra “xô”, To-
dos os animais que estiverem dentro da área de afeito se afastarão
durante 3 rodadas. Caso seja impossível sair do local onde estive-
rem, os animais ficarão em um canto. Em nenhum momento
eles sentirão medo ou qualquer outra coisa: apenas estarão com-
pelidos a se afastar do mago. Os animais não arriscarão suas vidas
na tentativa de se afastar do mago, mas procurarão cumprir a
tarefa da melhor madeira que suas capacidades permitir. A magia
afeta incluisive os animais aliados do mago.

O titual funciona do mesmo jeito para criaturas-plantas na ver-
são do Caminho das Plantas e para qualquer tipo de espírito no
Caminho de Spiritum.

Curiosamente, a versão do Caminho dos Humanos jamais foi
desenvolvida com sucesso. Portanto é impossível afetar huma-
nos, elfos, anões ou qualquer outra raça humanóide com este
tipo de efeito. Não se sabe o motivo disso até hoje.

Yahoo

Adivinhação

Entender Plantas 3

Componentes: V, G, M (um pedaço de papel e tinta)

Tempo de Formulação: 30 minutos

Alcance: 1 biblioteca

Efeitos: encontra qualquer informação que esteja presente em

uma biblioteca

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Resistência à Magia: não

O mago espanhol Guilhermo Puerta ficou mais famoso pelo
tamanho de sua biblioteca pessoal do que por suas habilidades
místicas. Sua obsessão por livros o obrigou a mudar de castelo
por 2 vezes, ambas para versões maiores. Logo após a segunda
mudança, sua vida foi sacudida por um terremoto.

O tremor não chegou a abalar as estruturas de sua fortaleza,

mas fez com que centenas de milhares de pergaminhos fossem
q

tirados de suas prateleiras, tornando a consulta impossível.
Puerta conjurou um demônio menor de Arkanun e lhe incumbiu

a tarefa de achar quaisquer documentos que precisasse. De algum
modo, o pequeno Yahoo (o demônio achou que o gnito de felicidade
az de encontrar qualquer
coisa que seu mestre desejasse, mas jamais arrumou à biblioteca.

O problema é que Yahoo tinha um senso de humor estranho
e acabava trazendo para Puerta alguns pergaminhos que não ti-
nham qualquer relação com o que ele desejava. Por exemplo, Yahoo
adora mostrar os pergaminhos sobre um certo jogo de cartas
toda vez que Puerta precisava pesquisar sobre os turcos, alegando
que a grafia parecida o confundia,

Resignado, Puerta passou os últimos anos de sua vida desen-
volvendo uma magia que permitisse a ele mesmo encontrar o que
desejasse, de modo a se livrar das travessuras de Yahoo, Puerta
conseguiu, batizando a magia com o nome do demônio.

de Puerta era na verdade seu nome!) era c:

Zumbi

Necromancia

Controlar Humanos/Arkanun 3

Componentes: V, G, M (um pedaço de pele de zumbi)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: dá ao mago os poderes de um zumbi

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Resistência à Magia: não

Este ritual repulsivo faz com que o mago adquira as mesmas
características de um zumbi — seu corpo apodrece, despedaça, suas
mãos tornam-se garras e passa a exalar o cheiro da morte. Por outro
lado, o mago torna-se imune a feitiços que afetem a mente, paralisa-
ção, venenos, feitiços de sono e doenças. Suas garras causam 1d6+1
pontos de dano e seu toque pode causar paralisia, como nos zumbis,

Como pontos negativos, o mago pode ser afetado por feitiços que
afetam mortos-vivos como Controlar ou Afastar Mortos-Vivos.

” DN

169

--- page 173 ---
Guia de Itens Mágicos

O aguardado livro sobre itens mágicos, artefatos e relíquias finalmente saiul

Este Guia traz para você cerca de 1.000 novos itens, entre anéis, poções, óleos, elixires, varinhas, cajados, varas,

gemas, pedras, amuletos, correntes, braceletes, bolsas, oupas, botas, capas, armaduras, escudos, espadas, machados,

Ss.

lanças e uma infinidade de outros artefatos místico

Os Itens Mágicos estão classi

ficados em: fracos, médios e fortes (aqueles itens que sempre acompanham os
personagens) é artefatos, cada um com sua história, descrição e características exclusivas, além de um desenho para

cada item mágico, assim você pode saber exatamente que tipo de item seu personagem está carregando.

Guia de Armas Medievais

iste é o segundo de uma série de livros que visam auxiliar aos Mestres c dar mais opçõ

s aos Jogadores de RPG. Neste
Guia de Armas você encontrará quase 200 tipos diferentes de armas detalhadas, desde as mais inocentes facas de cozinha e

dardos de arremesso até a temida Dragonlance, passando por machados, espadas, maças e muitas, muitas outras,

Este livro serve para os Mestres darem mais cor às suas Aventuras, bem como si us Jogadores individualizarem seus

Personagens. Inclui descrições, dados de jogo e estatísticas de adagas, machados, espadas, lanças, martelos, manguais,
maças, chicotes, arcos, bestas e outras!

Guia de Armas de fogo

A segunda cdição do Guia mais

vendido no Br

sobre armas de fogo! Neste Guia você encontrará mais de 350

tipos de armas detalhadas: revólveres, pistolas, armas antigas, submetralhadoras, escopetas, rifles de caça, fuzis

militares, metralhadoras pesadas, granadas c armas experimentais, E ainda é totalmente ilustrado, cada arma com a sua

“foto” junto às es im você

O Gui
Mitológico:

aberá que arma seu personagem está carregando.

é compatível com os RPGs: Sistema DAEMON (Arkanun, “Trevas, Invasão, Anjos, Demônios c Vampiros

GURPS, Shadowrun, Cyberpunk 2020 e Storyteller (Vampiro, Lobisomem e Mago)

o Mer Invasão 2º Edição

“Todas as histórias de conspiração que voccê já leu ou ouviu são verdadeiras.

Agências secretas infiltradas no governo de diversos países estão empenhadas em esconder a verdade da população.
Acordos com aliens foram feitos em bencfício dessas agências, acobertando a guerra entre duas raças alienígenas.

INVASÃO traz regras para criação de Personagens agentes do EBI (incluindo US Marshalls, Arquivos e DEA), Projeto
Majestic-12, NORAD/UEO “Team (grupo militar secreto envolvendo equipes com poderes paranormais), Umbra
Domini (facção moderna dos cavaleiros templários que emprega alta tecnologia), MiB (Homens de Preto) e Independen-
tes (ufólogos, repórteres, experts e hackers) que sempre acabam envolvidos ne

Inimigo Natural

Em 1976, as sondas Viking T e II pousaram em Marte. Os cientistas disseram que não haviam formas de vida, mas era
uma grande mentira. Com o estudo do DNA dos vírus encontrados em Marte, os cientistas do NORAD foram capazes de
duplicar duas das mais perigosas criaturas que já pisaram o sistema solar, as raças inimigas Phobos e Deimos.

Verdadeiros demônios superpoderosos, estas criaturas conseguiram escapar dos laboratórios € infectar outras
pessoas, criando uma raça de híbridos humanos-alienígenas que ameaçam a segurança da humanidade. Para contê-los,
o exército americano autorizou a criação de uma equipe especial chamada Fiquipe Ares, composta de agentes muito

bem equipados e voluntários que receberam doses menores dos próprios vírus Phobos e Deimos, conferindo a eles

poderes semelhantes (embora mais fracos) que os monstros que irão caçar.

--- page 174 ---
Anjos: A Cidade de Prata

Este RPG explica detalhadamente as cinco castas de anjos que habitam a Cidade de Prata, possibilitando a
utilização dos anjos tanto como Personagens quanto como NPC's: Corpore, os anjos da Guarda; Protetore, os
anjos cabalísticos; Captare, os caçadores de demônios; Recípere, os negociantes de almas e Nimbus, os governantes
celestiais. “Lraz também regras para construção de personagem em qualquer período do tempo (presente, futuro,
Antiguidade ou Idade Média), poderes angelicais, itens mágicos, armas, magias € Rituais utilizados pelos anjos em
suas batalhas contra as forças das Trevas, além de novas Perícias e Aprimoramentos.

Além disso, há uma lista com a descrição dos 250 anjos mais poderosos de todos os tempo, para serem utilizados

como NPC's ou idéias para Aventuras.

Demônios. A Divina Comédia a

“Totalmente bascado nos livros A Divina Comédia c Paraíso Perdido, DEMÔNIOS mantém-se 100% ficl ao texto e
às descrições de Alighieri c Milton sobre o Inferno.

DEMÔNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do Inferno, incluindo um mapa. Descreve todas
as criaturas, fortalezas, construções e monstros que habitam a dimensão demoníaca. “Traz a história completa do Inferno,
desde a queda de Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalhadamente as razões da guerra celestial.

Regras para criar Personagens e NPCs demônios, anjos caídos, hellspawas, death knight, succubi c incubi, espec-
tros, hordas demoníacas e gremlins, bem como novos poderes demoníacos. Novos itens mágicos, regras para a criação

de gárgulas, imps, homúnculos, familiares e mandrágoras.

Arkanun 3º Edição

EMO:

iq

Um dos mais antigos, conhecidos e conceituados RPGs do Brasil, Arkanun é ambientado em uma Idade Média
sombria e ameaçadora, enquanto a Peste Negra assolava a Europa, onde a Inquisição perseguia e condenava à
fogueira qualquer manifestação de atos demoníacos como bruxas, magos ou filhos do demônio. Onde feudos
imundos e abadias escondidas guardavem segredos que não poderiam ser revelados.

“Totalmente bascado em Mitologia e Ocultismo Medieval verdadeiro, Arkanun traz quarenta e cinco novos Kits
(todos compatíveis com os Kits apresentados em TORMENTA), novos Rituais e exemplos de magias, Ordens e

Sociedades Secretas Medievais e exemplos das Onze principais cidades da Europa do século XIV, com a descrição

Vampiros Mitológicos

“Totalmente bascado em culturas reais, VAMPIROS MITOLÓGICOS traz a descrição completa das principais
raças de vampiros, originários das diferentes culturas antigas.

Conheça os Strigoi, vampiros romanos que acompanharam toda a expansão do império; Ekimdu, vampiros babilônicos
resultado da comunhão do homem com um espírito maligno; Asimani, os temíveis feiticeiros imortais africanos que sc
alimentam de carne humana; Lamiai, os vampiros serpentes da cultura grega: Veikolakas, os filhos amaldiçoados de
Licaon, condenados a vagar pela terra em companhia de seus irmãos lobisomens; Kiang-Shi, os vampiros mandarins
chineses; é finalmente os Rakshasa, vampiros-demônios hindus adoradores da deusa Kali. Conheça seus poderes,
costumes e fraquezas. Inclui a biografia dos principais vampiros literários de todos os tempos, incluindo Vlad “eppes
(Drácula), Condessa Bathory, L.estat de Lioncourt, Barnabás Collins, Nicholas Knight, entre outros.

Entre Anjos e Demônios

de anjos é envolvido em uma conspiração de grandes proporções.

Entre Anjos e Demônios empolga do início nebuloso ao final surpreendente.
Bascado no livro TREVAS.

completa dos magos, anjos € demônios que vivem em cada uma delas, seus poderes, influência e conexões.

VaMPIROS

MITOLOGIGOS:

A misteriosa Irmandade Rubra ressurge após séculos de inatividade. Um mago dos tempos da Babilônia recebe ajuda de

demônios. Um Serafim planeja um confronto. Espíritos tornam-se agressivos ante qualquer ser sobrenatural. É um grupo

Primeiro romance ambictado em um RPG nacional, Entre Anjos e Demônios reúne diversas facções em luta pelo domínio

dos humanos. Cenas empolgantes de negociação, espionagem mística, ocultismo e muita mitologia brasileira.

--- page 175 ---
TREVAS

Infiltrados em nossa sociedade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entre o Céu e o Inferno,
usando os humanos como peças em seu jogo de xadrez celestial, Neste RPG, você está convidado a fazer parte dos
mortais que sabem a verdade.

Após quase dez anos desde sua primcira versão em Fanzine, a Daemon Editora tem o prazer em anunciar a Terceira
edição de um dos mais conhecidos jogos de interpretação do Brasil. Sua terceira edição marca também o início de um
projeto ambicioso, de liberar as Regras do sistema Daemon para uso dos Jogadores c Mestres cm seus próprios
Universos de Jogo.

ISBN 85-87013-26-2, 224pgs, [Hard Cover, R$ 36,00

Reroia bras;

Clube de Caça

Escrito originalmente por JM: Trevisan para a Revista Dragão Brasil, o Clube de €:

ça conquistou rapidamente muitos

ão ao material já

fãs, mestres e jogadores. A adaptação do Clube para a linha Trevas traz muitas novidades em rel

publicado, principalmente textos sobre Caçadores de Anjos e Demônios. O Livro trará regras completas para jogar com
membros do Clube de Caça, Membros dos “Templários, da Casa de Deus, Daiphires (humanos filhos de vampiros),
Amazonas, Caçadores de Anjos ca Ordem do Templo Solar.

ISBN- 85-87013-25-4, 96pgs, Soft Cover, R$ 20,00

Templários

A primeira Ordem do Templo surgiu com os discípulos do grande mago Salomão, em Jerusalém, um milênio antes da vinda
de Cristo. Desta Ordem de sacerdotes guerreiros surgiram as bases do que mais tarde se chamariam cavaleiros templários.

TEMPLÁRIOS traz regras criar os caçadores de demônios mais temidos de todos os tempos, desde sua origem até
os dias atuais. Conheça os Cavaleiros do Templo (Templários originais), Cavaleiros do Graal (remanescentes da
“Távola Redonda), Cavaleiros

italciros (responsáveis pela proteção dos fiéis em suas peregrinações a Jerusalém), Ordem de Rhodes, Ordem
de Malta, Ordem de Aviz (Templários brasileiros) c Umbra Domini, entre outras. Inclui ainda uma Timeline
completa sobre os principais acontecimentos envolvendo os Templários, regras para pontos de EIS e para Campanhas

Heróicas e de Aventuras.

Inquisição
Criada pela Igreja €.

ntica no século XIV, a Inquisição perseguiu c destruiu mais feiticeiros que qualquer outra

> instituição no mesmo período. Formada por padres, guerreiros e monges, era responsável por garantir a hegemonia da
Igreja sobre as demais crenças. INQUISIÇÃO traz regras para criar personagens Inquisidores, Gladius Dei
(soldados e guerreiros valorosos a serviço da Igreja, também conhecidos como o braço armado da Inquisição),
Scholars, os estudiosos e pesquisadores do oculto e do sobrenatural, Exorcistas (os caçadores de demônios),
Discípulos de São Cipriano (uma nova cabala, infiltrada na Inquisição, que usa os grimórios e tomos capturados
em seu próprio benefício) e finalmente, o Sagrado Tribunal, os Inquisidores dentro dos Inquisidores.
Além disto, INQUISIÇÃO inclui uma linha de tempo com acontecimentos relacionados à Inquisição, regras de FI;

ca descrição das principais igrejas e bases de operação do Tribunal do Santo Ofício.

Spiritum, o Reino dos Mortos

SPIRTTUM: O REINO DOS MORTOS traz a explicação detalhada dos planos Espirituais, Umbrai
Astrai:

ÉrCOS €

suas regras, suas criaturas, seus anjos e demônios.
“Totalmente bascado no Espiritismo, Teosofia e Mitologias antigas, SPIRTTUM traz regras para criação de Personagens
Fantasmas (Os habitantes de Spiritum), Aparições (pe

que morreram, mas que ainda possuem assuntos inacabados
na Terra), [ispectros e Obsessores (os Demônios
Ordem da Rosa e da Cruz,

spectrais), Médiuns (a ligação entre os vivos e os mortos), magos da
istudiosos do Umbral (escolas de magia especializadas no Caminho dos Espíritos), Videntes,
Oráculos e Nephalins (filhos de anjos e humanas).

--- page 176 ---
Tormenta
Imagine um mundo de magias, aventuras e tesouros. Imagine terríveis vilões, monstros perigosos « histórias

fabulosas. Faça parte disso tudo em Arton!
A Editora Dacmon tem o prazer de apresentar a terceira edição de TORMENTA, o ambiente de RPG mais

omo você pode ver, esta edição caprichada traz muitas novidades para os antigos mestres, bem

jogado no Brasil.
como um universo inteiro para ser explorado por novos jogadores.

Aqui você encontrará todas as aventuras, mapas, cidades, NPCs, planos, monstros, regiões e personagens que já
ÃO BRASIL, já ajustados para a versão mais atualizada, organizada e compatível

foram publicados na revista DRAG
com todo o restante do material... dessa forma, Tormenta 3º edição serve como o guia de referência definitivo para

Arton, contendo todas as informações necessárias para começar sua campanha agora mesmo. Rei
Com tudo isso, não é de sc estranhar que Tormenta 3º edição possua agora 288 páginas, o que o torna o MATOR ==

livro de RPG já escrito por brasileiros. Sem dúvida, um marco na história do RPG.

Guia de Monstros de Arton

Um dos mais completos manuais de monstros já produzido no Brasil. O Guia de Monstros de Arton contém mais de
icas, Habilidades c Poderes para uso em RPGs Medievais.

300 criaturas, com desenhos, Atributos, Caracte:

Inclui desde Ores, Gnolls, Goblins e Ogres até os terríveis Dragões, passando por zumb

espectros, escorpiô
gigantes, hárpias, unicórnios, manticores, serpentes gigantes, trolls e centenas de outras criaturas.
O GUIA possuí criaturas provenientes das lendas de Arton, criadas e desenvolvidas pelos Autores de TORMENTA.

Lua dos Dragões

Um dos mais antigos e favoritos temas da fieção cientificao que aconteceria se os dinossauros não tivessem sido extintos? Se fossem

cles e não os macacos, os precursores da espécie humana? Que tipo de criaturas dominaram o nosso mundo hoj
LUA DOS DRAGÕES fala sobre um lugar assim. Não a “Terra, mas o satélite natural de um plancta distante — como

as luas de Júpiter, onde especula-se que possa existir ou ter existido vida. Um mundo primitivo, de selva e feras, de luta
pela sobrevivência. Um mundo onde tribos de homens-dragões tentam evoluir rumo a uma legítima civilização.
LUA DOS DRAGÕES é o romance original que inspirou a belíssima e premiada mini-série em quadrinhos de André

Vazzios e a origem de toda a estrutura do continente de Galrasia, em TORMIENTA,

Vampiros Principia Discordia

VAMPIRO! A Arte de se contar uma mentira tantas vezes
pe Dra as o
e de maneiras tão diferentes que ela se torna uma verdade. 4

Vampiros não existem.

Principia Discordia É o primeiro romance escrito por Marcelo Del Debbio. “Traz as origens da ambientação de
Londres, incluindo a descrição de seus habitantes mais antigos e poderosos. O livro conta em detalhes como funciona
o Conselho de Londres e o Conselho de Edimburgo, bem como a guerra travada entre dois vampiros milenares,
Kravinoth e Patrick Purpleskull. Bascado nas lendas e histórias de vampiros da Inglaterra, Principia Discordia é uma

leitura obrigatória para os fãs do universo de Trevas.

Divisória do Mestre

A DIVISÓRIA DO MESTRE possuiu as principais tabelas ut
“TORMENTA, Arkanun, Invasão, Anjos, Demônios, Vampiros, Templários e outros), de modo a facilitar a coorde-

adas no Sistema Daemon (podendo scr usada com

nação das aventuras pelos Mestres de Jogo.

CORAÇÕES NEGROS, aventura pronta inclusa neste produto, é uma mini-Campanha para TREVAS, ambien-
tada em Londres, para jogadores iniciantes ou intermediários.

Há uma descrição det”lhada do cenário, trechos de um diário, fichas completas de 7 Personagens prontos para
jogadores e dicas para criar continuações neste empolgante cenário. Um mapa de Londres indica os principais locais
descritos na aventura.

--- page 177 ---
Indice do Grimório Pessoal

5a

n

gb)

--- page 178 ---
Grimório

NOME:

Escola:

Tempo de Formulação:

Alvos, Efeitos ou Área:

Teste de Resistência:

Formas e Caminhos:

Componentes: V, G, M, E FD, XP

Alcance:

Duração:

Resistência à Magia:

NOME:

Escola:

Tempo de Formulação:
Alvos, Efeitos ou Área:
Teste de Resistência:

Formas e Cam
Componentes: V,
Alcance:

)

XP

!

Duração:

Resistência à Magia:

NOME:

Escola:

Tempo de Formulação:
Alvos, Efeitos ou Área:
Teste de Resistência:

Formas e Caminhos:

Componentes: V, G, M, FE FD, XP

Alcance:

Duração:

Resistência à Magia:

NOME:

Escola:

Tempo de Formulação:
Alvos, Efeitos ou Área:
Teste de Resistência:

Formas e Caminhos:

Componentes: V, G, M, FE, FD, XP

Alcance:

Duração:

Resistência à Magia:

--- page 179 ---
OPEN GAME LICENSE

Version . 1.0a

“The following text is the property of Wizards of the Coast, Inc. and às
Copyright 2000 Wizards of the Coast, Inc (“Wizards”). All Rights Reserved.

1. Definitions: (a)”Contributors” means the copyright and/or trademark
owners who have contributed Open Game Content; (b)”Denivative Mate-
ria” means copyrighted material including derivative works and
translations (including into other computer languages), potation,
modification, correction, addition, extension, upgrade, improvement,
compilation, abridgment or other form in which an existing work may be
recast, transformed or adapted; (c) “Distribute” means to reproduce, license,
rent, lease, sell, broadcast, publicly display, transmit or otherwise distaibute,
(W)”Open Game Content” means the game mechanic and includes the
methods, procedures, processes and routines to the extent such content
does not embody the Product Identity and is an enhancement over the
prior art and any additional content clearly identified as Open Game
Content by the Contributor, and means any work covered by this License,
including translations and derivative works under copyright law, but
specifically excludes Product Identity. (e) “Product Identity” means product
ng marks including trade dress;
artilacts; creatures characters; stories, storylines, plots, thematic elements,
dialogue, incidents, language, arovork, symbols, designs, depictions, likene:
formats, poses, concepts, themes and graphic, photographic and other visu-
al or audio representations; names and descriptions of characters, spells,
enchantments, persona

and product line names, logos and iden

cs, teams, personas, likenesses

and special abihties;
places, locations, environments, ercatures, equipment, magical or supernatural
abilities or ctfects, logos, symbols, or graphic designs; and any other trademark
or registered trademark clearly identified as Product identity by the owner
of the Product Identity, and which specifically excludes the Open Game
Content; (b) “Lrademark” means the logos, names, mark, sign, motto, designs
that are used by a Co
associated products contributed to the Open Game License by the
Contributor (g) “Use”, “Used” or “Using” means to use, Distribute, copy,
edit, format, modify, translate and otherwise create Derivative Material of
Open Game Content. (h) “You” or “Your” means the licensce in terms of

ibutor to identify itself or its products or the

thus agreement.

2.“Vhe License: This License apphies to any Open Game Content that
contains à notice indicating that the Open Game Content may only be Used
under and in terms of this License. You must affix such a notice to any
Open Game Content that you Use. No terms may be added to or subtracted
from this License except as described by the License itself, No other terms
or conditions may be applicd to any Open Game Content distributed using
this License,

3.0Offer and Acceptance: By Using the Open Game Content You indicate
Your acceptance of the terms of this License.

4. Grant and Consideration: In consideration for agrecing to use this
License, the Contributors grant You a perpetual, worldwide, royalty-free,
non-exclusive license with the exact terms of this License to Use, the Open
Game Content,

5.Representaton of Authonty to Contribute: IF You are contributing
original material as Open Game Content, You represent that Your

Contributions are Your original creation and/or You have sufficient nights
to grant the righes conveyed by this License.

6.Notice of License Copyright: You must update the COPYRIGHT
NOTICE portion of this License to include the exact text of the
COPYRIGHT NOTICE: of any Open Game Content You are copying.
modifying or distributing, and You must add the title, the copyright date,
and the copyright holder's name to the COPYRIGITE NOTICE of any
original Open Game Content you Distribute.

7, Use of Product Identity: You agree not to Use any Product Identity,
including as an indication as to compatibility, except as expressly licensed
in another, independent Agreement with the owner of cach element of
that Product Identity. You agree not to indicate compatibility or co-
adaptability with any “Trademark or Registered Trademark in conjunction
with a work containing Open Game Content except as expressly licensed
in another, independent Agreement with the owner of such “Trademark
or Registered “Trademark. “The use of any Product Identity im Open Game
Content does not constitute a challenge to the ownership of that Product
Identity. The owner of any Product Identity used in Open Game Content
shall retain all righes, title and interest in and to that Product Identity.

8. Identification: É you distribute Open Game Content You must
clearly indicate which portions of the work that you are distributing are

Open Game Content.
9. Updating the License: Wizards or its designated Agents may publish

on Of

updated versions of this License. You may usc any authorized ve
this License to copy, modify and distribute any Open Game Content

originally distributed under any version of this Licen:

10. Copy of this License: You MUST include a copy of this License
with every copy of the Open Game Content You Distribute,

11, Use of Contributor Credits: You may not market or advertise the
Open Game Content using the name of any Contributor unless You. have
written permission from the Contributor to do so.

12. Inability to Comply: LÊ it is impossible for You to comply with any
of the terms of this License with respect to some or all of the Open

Game Content due to statute, judicial order, or governmental regulation
then You may not Use any Open Game Material so affected.

13. his License will terminate automatically 1f You fail to
comply with all terms herein and fail to cure such breach within 30 days
of becoming aware of the brcach. All sublicenses shall survive the
termination of this Licens

14. Reformation: If any provision of this License is held to be
unenforceable, such pro n shall be rcformed only to the extent
necessary to make it enforecable.

15. COPYRIGHT NOTICE

Open Game License v 1.02 Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc.

System Rules Document Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc.;
Authors Jonathan “Iweet, Monte Cook, Skip Williams, based on original
material by [5, Gary Gygas and Dave Arneson.

END OF LICENSE

mination:

--- page 180 ---
Grimório

Esta é uma obra de ficção.

Apesar de muitos dos Rituais citados neste
livro terem sido extraídos de lendas e histórias
reais de diversos povos, a Magia e os Rituais
como são aqui descritos não devem ser

utilizados fora do jogo, pois poderiam ferir

seriamente os participantes.

Mesmo os eventos, agências, Sociedades
Secretas e personagens verdadeiros citados
aqui são tratados de forma ficcional.

Grimório traz para você 666 novos rituais, para

uso em qualquer tipo de campanha.

Este é apenas um jogo.

A realidade é muito pior.
