--- page 1 ---
1
Grimório
de
Arkanun
Versão 2.01


--- page 2 ---
2
O Guia de Magias de Arkanun
Saudações
Este é um grande projeto iniciado pela Daemon Edito-
ra, com o objetivo de reunir todas as Magias e Rituais co-
nhecidos, criados ou pesquisados pelos Mestres e Jogado-
res de ARKANUN e TREVAS,  como um grande Grimório.
Com a Idéia do Grimório de Arton, muitos Mestres de
Arkanun escreveram pedindo para que algo semelhante fosse
feito com a Idade Média, um Grimório mais sombrio e
tenebroso que o Grimório adaptado para um mundo de
Fantasia Medieval (Tormenta).
A idéia foi muito bem aceita, e aqui está a primeira ver-
são deste projeto, chamado Grimório de Arkanun.
Preparamos uma página especial com o projeto:
http://www.daemon.com.br
E colocamos TODOS os rituais já publicados na pri-
meira edição de GRIMÓRIO (há muito tempo esgotado e
nunca reimpresso, um verdadeiro item de colecionadores),
adaptado para as regras de ARKANUN 3E. É claro que
nada impede que os Mestres utilizem-se destes rituais em
sua Campanha de TORMENTA.
Este Grimório apresenta um total de 106 magias. Todas
apresentam dados completos para uso no Sistema Daemon.
Para utilizá-las você deve possuir o livro Arkanun 3E, Trevas,
Anjos, Demônios, Vampiros, Inquisição ou Templários.
Abração
Marcelo Del Debbio
Autores
Marcelo Del Debbio, Norson Botrel, Anton La Vey
Colaboraram:
Grahal Benatti, Marcelo Cassaro, Flávio Ribeiro, Luciana Bacci, Joe Prado, Rodrigo Reis, Richard Garrell.


--- page 3 ---
3
Magias
Absorção de Almas
Areias de Morpheus
Arrepio de Licantropo
Arrepio de Vampiros
Barreira da proteção distante
Beijo da Morte
Benção da força do urso
Besta imaculada
Brisa do deserto
Brumas da Memória
Brumas de Revelle
Caldo Negro
Canalização da Fé*
Capa de penas de corvo
Chamado de poder de Nyambeel
Circulo do curandeiro
Confecção de um  Boneco voodoo
Conjuração de Elementais
Conjuração de uma  montaria  fiel
Conjurar Imp
Conjurar Sernezs
Contactar Arkanun
Contactar Madelein, anjo dos sonhos
Contos das cinzas
Conversar com Espíritos
Conversar com Mortos
Conversar em Sonhos
Cordas de Marionete
Cranios do conhecimento
Crescimento dos vermes rastejantes
Criação de Amuletos de proteção
Criação de Armas mágicas
Criação de Comida
Criação de Zumbis e Mortos-Vivos
Criatura Elemental
Cura Total dos Danos
Dardos místicos de Chandelle
Descobrir o caminho
Desencantamento*
Detectar magia*
Eclipse
Encantamento contra putrefação
Entrar nos reinos de Madelein
Espelhos
Exôdus
Exorcismo
Faixas de Citorak
Garras de Maltak
Idade
Insanidade
Invocar Jakharte
Invocar Kaelthorn
Invocar Revella
Invocar Saraphmael
Leitura de Mentes
Leque cromático de Mandrágora
Ligações Negras
Lobo aleijado
Localização precisa do ser
Madeira para Bronze
Maldição de Circe
Maldição de Petrakk
Maldição do Leproso
Masmorra férrea do Arbitrio
Monóculo da compreensão
Morte do lago ou rio
Mudança de Forma
Ninho de Vermes de Arkanun
Nova aparência
Olhar Verdadeiro
Olhos aguçados das trevas
Olhos de médico
Pactos
Parede de espinhos
Parlamento das Árvores
Pequenas curas
Pesadelo
Peste
Pó ao pó
Podridão
Portal para metrópolis
Procura pela erva Selvagem
Proteção Demoníaca
Putrefação
Regeneração
Ressurreição em outro corpo
Revelação
Ritual da Amizade Duradoura
Ritual de Fraqueza
Seca
Sino de Vohauss
Somar Forças*
Teia mística de Loth
Toque das pérolas
Toque de Kali
Toque de Kandelle
Transformação Elemental
Transporte Imediato do Ser
Troca de Vida
Vestimentas mágicas
Viajar para um plano Adjacente
Vida Eterna
Visão da criatura maligna
Visões de Spiritum
Visões do Futuro
Visões do Passado


--- page 4 ---
4
Magias Marcadas com um * podem ser realizadas com
diversos tipos de Caminhos diferentes, existindo versões
distintas para CADA tipo de Caminho Elemental.
Nome
Formas e Caminhos
Custo em Pontos de Magia
Tempo de Conjuração
Materiais necessários
Descrição da Magia, contendo as limitações, materiais
necessários, restrições e dano, quando necessários.
Absorção de Almas
Controlar Spiritum 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: 1d6 horas
Materiais: um corpo recém falecido
Inventado em 1600 AC, em Arkanun, por Lilith, rainha
das  Sucubus. Com este ritual, o mago é capaz de absorver
os resíduos mágicos do corpo de uma pessoa ou criatura
morta. O mago aumenta seus Pontos máximos de Magia
em 1d4, durante 3 dias. Após este período, o número máxi-
mo de Pontos de Magia voltam ao normal. Os Pontos de
Magia extra são perdidos. Este ritual não é acumulativo.
Areias de Morpheus
Entender Humanos 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma algibeira contendo areia fina, recolhida
em uma praia  numa noite de lua cheia
Também conhecido por dezenas de outros nomes,  Arei-
as de Morpheus  é considerado um ritual simples, sendo que
muitos magos aprendizes começam  seus trabalhos e estudos
por este ritual. Para realizar este feitiço, o mago espalha a areia
sobre os olhos da vítima, que deve fazer um teste de Força de
Vontade ou cairá inconsciente por alguns minutos. Somente
uma pessoa poderá ser afetada por este ritual a cada vez.
Arrepio de Licantropo
Entender Spiritum 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais:  uma corrente de prata
Este ritual foi desenvolvido pelos Nórdicos no século
VIII, quando começaram a se aventurar para o sul através
das florestas protegidas pelos lobos. Quando acionar este
ritual, o mago sente um arrepio se estiver a menos de 100
metros de um licantropo.  Existem versões deste ritual para
vampiros, demônios, anjos, espíritos, fadas, e quaisquer
outras criaturas sobrenaturais que o Mestre achar necessário.
Arrepio de Vampiros
Entender Spiritum 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais:  uma corrente de prata
Esta é a versão deste ritual para vampiros. Originalmen-
te desenvolvida contra Vrikolakas e masi tarde adaptada para
Strigois e outras raças de vampiros.
Barreira da Proteção Distante
Criar/Controlar Ar 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma ponta de flecha, que deve ser molhada
no sangue do mago.
Este feitiço foi o responsável pelas lendas a respeito dos
exércitos Turcos que possuiam guerreiros que eram quase
impossíveis de serem acertados  pelas flechas dos defenso-
res de um castelo.
Enquanto estiver sob os efeitos deste ritual, o mago fica
com uma “sorte” incrível, capaz de automáticamente desvi-
ar qualquer objeto atirado em sua direção (flechas, pedras,
dardos, árvores, etc). não importando a quantidade destes.
O ritual funciona por  4d6 rodadas.
Beijo da Morte
Controlar Humanos/Trevas 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: nenhum
Também conhecido como o beijo da viúva negra. é um
ritual bastante difundido entre os adoradores de Luvithy.
A próxima pessoa que o mago beijar morre de uma
morte súbita, após alguns segundos. A vítima sofre um
dano (imaginário) de 5d6 e pode fazer um teste de Consti-
tuição versus  Força de Vontade do mago  para receber me-
tade do dano. O dano não é feito realmente,  mas se exceder
o total de PVs da  vítima, ela morre de ataque cardíaco. Caso
não sejam suficientes para matá-la, a vítima cairá incosnciente
por 5d6 horas.
Lista de Magias


--- page 5 ---
5
Benção da Força do Urso
Criar Humanos/Animais 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: o pelo de um urso
Esta antiga conjuração Celta era frequentemente utilizado
pelos campeões de cada vila em competições de força e resis-
tência. Este ritual confere ao mago a força equivalente à de um
urso (força 24) durante 3d6 rodadas. O mago pode conjurar
este ritual sobre uma outra pessoa,  Os guerreiros nórdicos
utilizavam este ritual antes de entrarem em uma batalha.
Besta Imaculada
Controlar Animais 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: algumas rodadas
Materiais: uma pedra de topázio
Este ritual transforma um animal em uma espécie per-
feita, aumentando suas características. Por exemplo, um ca-
valo correrá mais rápido, um falcão enxergará mais longe,
um  peixe nadará mais rápido, etc.  Durante muito tempo se
acreditou que somente as melhores espécies de animais se
aproximavam dos magos, mas no século XVI descobriram
que os magos poderiam melhorar qualquer tipo de animal.
Obs: Este ritual não funciona em criaturas sobrenaturais.
Brisa do Deserto
Criar/Controlar Ar 6
Custo:  5 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais:  uma brisa do deserto presa em uma garrafa
Quando realizar este ritual, o mago solta a brisa do deserto
sobre uma pessoa ou uma área de até 20x20m. Os vapores
quentes do ritual desidratarão a vítima, causando 4d10 pontos
de dano em qualquer alvo que esteja dentro da área de efeito.
As vítimas podem fazer um teste de Constituição versus a
Força de vontade do Mago, para receber metade do dano.
Este é um ritual muito poderoso, mas igualmente com-
plicado, pois o mago necessita de uma brisa do deserto.
Alguns sábios dizem que certos desertos são mais potentes
que outros,  aumentando a eficácia deste ritual.
Brumas da Memória
Entender/Controlar Humanos 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: 1 rodada
Materiais: Um punhado de areia fina, misturado à pé-
talas de rosas.
Este ritual foi criado pelos adoradores de Cernunnos e
Gaia, muitos séculos antes do nascimento de Cristo. Rezam
as lendas que a mítica  terra de Avalon está permanentemen-
te protegida de nosso mundo por este ritual.
Este ritual bloqueia da mente da vítima a habilidade de
conscientemente recordar algum evento particular.  O mago
que conjura este ritual deve jogar sobre a vítima um punha-
do de areia fina e rosas enquanto recita  os versos de ativação.
O mago deve ser capaz de enxergar a vítima, e recitar os
versos em uma lingua que a vítima entenda. A vitima pode
fazer um teste de Força de Vontade vs a Força de Vontade
do mago para resistir
Se o incidente a ser esquecido foi muito chocante ou
traumático, a vítima pode vir a ter pesadelos relacionados
com o incidente no futuro. O mago pode fazer a vitima
esquecer que foi encantada por este ritual.
Brumas de Revella
Criar Ar 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: 1 rodada
Materiais: um vidro de perfume
Revella era a deusa dos vapores e névoas entre os antigos
europeus. Diziam que ela morava em algum lugar das mon-
tanhas do leste (onde hoje se encontra o himalaia) e que
descia à terra apenas uma vez por ano, para saudar seus
seguidores em uma celebração  conhecido como “Ishall-
Shalteer” ou a dança das névoas.
Este ritual permite ao mago conjurar uma densa núvens
de vapores com um volume máximo de 5x5x7m  Os vapo-
res podem ter a cor, o cheiro e a aparência que o mago dese-
jar, mas devem ser criadas próximas ao mago. (o mago as
ativa quebrando o frasco de perfume, e as névoas se origina-
rão de lá). As  pessoas  dentro das brumas  fazem todos os
ataques com  metade do valor normal. O mago que conju-
rou o ritual enxerga normalmente dentro das Brumas. caso
elas sejam coloridas ou translúcidas.
Caldo Negro
Criar Arkanun/Humanos 7
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: 7 dias e 7 noites
Materiais: As cinzas de um demônio poderoso, mistu-
rado ao sangue de um anjo
O segredo deste ritual se esconde nos antigos sacerdotes
de Zebub, o senhor das moscas dos Etruscos, e segundo os
sábios, foi desenvolvido em 3000 AC com o intuito de se
criar guerreiros indestrutíveis. O mago deve misturar os in-
gredientes corretos até conseguir um liquido negro e visco-
so. O ritual deve ser realizado  somente por um mago. O
produto deste ritual é um pequeno frasco com um líquido
negro, que se ingerido, confere a quem beber invulnerabilidade
total a danos não mágicos  por um período de 12 horas.
Canalização da Fé
Entender Metamagia 1
Custo: 1 pt
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: um crucifixo
Um dos poucos rituais aceitos (por alguns) dentro da
Igreja Católica, este ritual é utilizado para canalizar a fé do


--- page 6 ---
6
personagem em uma força mais palpável, capaz de afastar os
morto-vivos, vampiros, e até mesmo demônios. Quando
este ritual é ativado, o mago faz um teste de Carisma contra
Força de Vontade da criatura que pretende afastar. Funciona
contra uma criatura de cada vez.
Capa de penas de um corvo
Criar Animais/Humanos 4
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma capa feita das penas de um corvo (ou
outra ave)
Este ritual era bastante conhecido dos druidas no inicio
da Idade média, pois muitos de seus Chantries veneravam
aves e outras criaturas aladas.
A capa absorve 3 pontos de magia permanentemente
(ou até ser desencantada) e  permite ao mago que vesti-la se
transformar em um corvo . O mago mantém todas as carac-
terísticas da ave. Existem versões deste ritual para quase to-
das as aves conhecidas). A capa somente poderá ser utilizada
pelo mago que realizou o ritual.
Chamado de Poder de Nyambeel
Apenas por Ritual.
Custo: Todos os pontos de magia do mago
Tempo de Conjuração: duas horas
Materiais: circulo de proteção vs demônos de infernum
Este ritual garante ao mago uma energia mágica extra,
que pode ser muito útil em uma emergência.  O mago faz o
ritual e oferece à demônia Nyambeel  1d6 pontos de um
atributo em troca de um ponto de Focus e um ponto de
magia. O ritual requer ainda algumas ervas especiais e alguns
objetos místicos para funcionar.
O atributo  é sorteado em 1d8. O ritual é tão forte que
drana o mago de todos os pontos de magia  durante a sua
realização.  O  mago geralmente desmaia  quando o ritual é
realizado, e acorda com marcas profundas de garras  nas
costas (que permanecerão  para sempre).
Caso algum atributo do mago chegue a zero, ele morre.
Este é um ritual muito poderoso, mas ao mesmo tempo,
de extremo perigo para o mago que o realiza.
Círculo do Curandeiro
Entender Luz/Água/Humanos 6
Custo: 14 pts
Tempo de Conjuração: 1 hora
Materiais: circulo de marcação e contenção
Desenvolvido pelos Druidas, mas estudados pelos ma-
gos ingleses que venderam sua fórmula para outros magos
Europeus, este ritual permite ao mago encantar um circulo de
tal forma que qualquer pessoa no interior do círculo (com no
máximo três metros de raio) recupere 2 PVs por  hora. Todos
os 14 pontos de magia ficam armazenados no círculo,  durante
o tempo em que os magos mantiverem o ritual. O circulo
pode ser quebrado a qualquer momento, anulando o ritual.
Confecção de um  Boneco Voodoo
Entender Humanos/Spiritum/Arkanun 4
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 1 dia
Materiais: um objeto pessoal da vítima recebido das mãos
da vítima, e um boneco especialmente preparado para o ritual.
Com este ritual, o mago é capaz de confeccionar um
boneco (de cera, barro, pano, e em alguns casos, água) pare-
cido com a vítima. O objeto pessoal do alvo deve ser coloca-
do dentro do boneco. Quando o boneco é danificado (por
espinhos, ou fogo), dano real é feito na pessoa (a vítima
pode fazer um teste de Força de Vontade para evitar este
dano). Um máximo de 1d6 pontos de dano por dia podem
ser feitos na vítima desta maneira. O boneco deve estar a
uma distância não superior a 10 km da vítima. (o boneco
armazena 5 pontos de magia enquanto estiver encantado,
ou até o mago desativar o ritual).
Conjuração de Elementais*
Criar/Controlar Spiritum + Elemento 3-10
Custo: 2-5 pts
Tempo de Conjuração: 1 dia
Materiais: vasta quantidade do elemento do caminho
principal do mago
Por meio destes rituais,  o mago  consegue  conjurar um
espirito vagante e moldá-lo em uma carapaça  do elemento
principal do mago. O espírito ficará aprisionado, e será forçado
a servir o mago pelo tempo que o mago desejar.
Os 5 pontos de magia ficarão presos no elemental, segu-
rando o espírito dentro da carapaça. O tipo de elemental e a
misão, bem como sua personalidade, ficam a  critério do
Mestre, mas sua FR, CON, DEX e AGI dependerão do
Focus do ritual. O elemental pode servir forçadamente, ou
em troca de algum favor. Espíritos mantidos contra a von-
tade certamente voltarão para se vingar (após 7 anos) Os
atributos físicos do elemental são determinados pelo nú-
mero de pontos de Focus do mago.
O personagem pode utilizar os elementais para fazer
perguntas,  conseguir informações, ou mesmo um determi-
nado favor. Alguns magos mais poderosos são conhecidos
por seus guarda-costas feitos de sombra ou pedra
Conjuração de uma Montaria Fiel
Criar Animais 3-8
Custo: 2-4 pts
Tempo de Conjuração:  imediato
Materiais: Círculo de invocação, pelos da crina de um
cavalo
Este ritual permite ao mago conjurar uma montaria  (ca-
valo, burro, mula, etc) ou outro animal de tamanho similar.
Existem outros rituais semelhantes, para quase todos os
tipos de animais deste porte (onças, leões, tigres, camelos,
ou qualquer outro que o mago consiga pesquisar). Para to-
dos os rituais, é necessário o círculo de invocação correspon-
dente, e  pelos  do próprio animal. Os pelos são consumi-


--- page 7 ---
7
dos durante a realização do ritual.
Quando o animal  for criado, faça um teste de Força de
Vontade para ver se o mago possuirá controle sobre a criatu-
ra. O animal conjurado armazenará 1 ponto de magia. O
mago pode dispensar a criatura a qualquer momento.
Conjurar Imps
Criar/Controlar Arkanun 3
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: um brazeiro de prata, ervas especiais
Com este ritual, o mago pode conjurar de Arkanun 2
Imps, que o servirão por  cerca de 1 hora (ou 1 Imp que o
servirá por 2 horas). Neste tempo, o mago pode pedir que
eles realizem alguma missão, como por exemplo, lutar, vigi-
ar um prisioneiro, auxiliar um ritual, etc. os Imps são con-
vocados através do pacto de Florença, e caso o mago tente
fazer algum mal a eles, eles poderão sair do controle do
mago e ataca-lo (caso o mago pretenda usá-los como sacrificio,
por exemplo). Fora isto, estão sob total controle do mago.
Quando são destruidos ou quando o tempo acaba, os
Imps são mandados de volta para Arkanun, intactos. A descri-
ção dos Imps pode variar enormemente, mas sempre se asse-
melhando a um pequeno gárgula ou demônio tradicional.
Demônios tipo I, ou Imps
CON
1D+3,
FR
1D+6
DEX
2D+6
AGI
4D
INT
1D+4
WILL
2D
CAR
2D
PER
2D+6
PV
10+1d6, IP 1, #Ataques 2
(Garras 40/20 dano 1d6, Mordida 30/0 dano 1d3)
podem ainda possuir Rabo, Asas ou Chifres, depen-
dendo da idade e poder de cada Imp conjurado.
Conjurar Sernezs
Criar/Controlar Arkanun 7
Custo: 4 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: um brazeiro de ouro, ervas especiais
Com este ritual, o mago pode conjurar de Arkanun 1 de-
mônio Sernez que o servirá por 2 horas. Neste tempo, o mago
pode pedir que ele realize alguma missão, como por exemplo,
lutar, vigiar um prisioneiro, auxiliar um ritual, etc. os Sernezs
são convocados através do pacto de Florença, e caso o mago
tente fazer algum mal a eles, eles poderão sair do controle do
mago e atacá-lo (caso o mago pretenda usá-lo como sacrificio,
por exemplo). Fora isto, está sob total controle do mago.
Quando são destruidos ou quando o tempo acaba, os
demônios são mandados de volta para Arkanun, intactos.
Demonios tipo II, ou Sernezs
CON
3D
FR
1D+6
DEX
2D+6
AGI
4D
INT
1D+4
WILL
3D
CAR
2D
PER
2D+6
PV
14+1d6
Contactar Arkanun
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: 2 horas
Materiais: Espelho especialmente preparado
Através de formulas cabalísticas, alguns magos conse-
guiram codificar a mudança dos planos e estabelecer uma
ligação entre eles. Por meio deste ritual, o mago é capaz de
contactar algum outro mago (ou demônio) em Arkanun.
Para isto, o mago deve saber o nome ou a runa da criatura
que quer contactar. O mago pode entrar em contato com a
criatura por algumas rodadas, o que significa 3 ou 4 pergun-
tas. O demônio pode ou não responder às perguntas, de-
pendendo da situação.
Contactar Madelein, Anjo dos Sonhos
Apenas por Ritual.
Custo: todos os Pontos de Magia do mago
Duração: 1 hora
Materiais : Ervas alucinógenas
Para realizar este ritual, o mago deve se sentar em posi-
ção de Lotus, recitar os encantamentos e usar as ervas aluci-
nógenas para atingir um estado de semi-inconsciência. De-
pois de algumas visões, o mago recitará os versos finais e
conseguirá convocar uma forma de Madelein que irá conver-
sar com o mago durante o tempo de ritual (2d 6 minutos)
O ano assumirá a forma que mais agradar ao mago, e poderá
conversar com ele durante este período, desaparecendo quan-
do os efeitos das ervas passarem.
Contos das Cinzas
Entender Fogo 2-5
Custo: 1-3 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma safira
Este ritual foi desenvolvido pelos magos persas, mui-
tos séculos antes de Cristo e permite ao mago saber o que as
cinzas que ele toca originalmente eram (papel, uma árvore,
um documento, etc).  Quanto mais detalhado era o objeto,
mais caro o custo em Pontos de magia (note que estes pon-
tos são “drenados” contra a vontade do mago). 5 pontos


--- page 8 ---
8
são suficientes até para saber o conteúdo de um documento
(caso o mago entenda a lingua). A imagem do objeto se
dissolverá  em 2d6 rodadas.
Conversar com  Espíritos
Entender Spiritum 3-6
Custo: 2-3 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: um ramo de  oliveira.
É recomendado o uso de um circulo de proteção versus
espíritos. Este ritual permite ao mago contactar algum espí-
rito próximo, e conversar com ele. O mago pode fazer até 3
perguntas a um espírito escolhido pelo ritual. Se o espírito
não quiser responder às perguntas, pode fazer um teste de
Força de Vontade versus a Força de Vontade do mago.
As perguntas deverão ser respondidas com Sim, Não
ou Irrelevante.
Conversar com  Mortos
Entender Spiritum 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: nove pedrinhas arredondadas, e um pouco
de sangue do mago.
Um ritual bastante simples, e ao mesmo tempo extre-
mamente funcional. Foi desenvolvido pelos magos
necromânticos da  Gália, no ano de 1230, e depois aprimo-
rado pelos magos Italianos.
O corpo da pessoa morta deve estar presente, e não estar
morto ha mais de um dia. O mago faz, então, um circulo no
chão com as pedrinhas, recita alguns versos místicos e faz
um corte no pulso (mínimo de 1 ponto de dano). O sangue
derramado, então, formará uma pequena poça, e a imagem
do morto aparecerá refletido no sangue.
O mago poderá fazer três perguntas, que deverão ser
respondidas com Sim, Não ou Irrelevante.
Conversar  em Sonhos
Entender Spiritum 4-8
Custo: 2-4 pts
Tempo de Conjuração: 1 hora
Materiais: Um travesseiro especialmente preparado para
o ritual. O uso de circulo de proteção contra Espíritos é
altamente recomendado.
Este ritual permite ao mago conversar com uma pessoa
durante o sonho.Caso esta pessoa Não deseje conversar, o
mago deve fazer um teste de Força de vontade versus Força de
Vontade da Vítima. Ao custo de 10 pontos de magia, o mago
pode alterar sua aparência e o ambiente em que trava a conversa
com a vítima. Pesadelos também são possíveis com estas alte-
rações, mas é impossível machucar a vítima fisicamente através
de um sonho. Qualquer tipo de mensagem pode ser passada.
O corpo do mago pode em alguns casos (5%) ser vítima
de algum tipo de possessão por espíritos durante sua jorna-
da  fora de seu corpo.
Cordas de Marionete
Controlar/Criar Humanos 6
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: cordas de uma marionete
Uma antiga e rústica versão dos bonecos Voodoos, este
ritual foi inicialmente reportado por Sir Arthur Miller em
1828, na Africa, mas os nativos afirmam que este ritual pos-
sui centenas de anos. Como ele foi parar na europa, porém,
ninguém soube explicar.
Com este ritual, o mago é capaz de controlar os movimen-
tos grosseiros de uma vítima, como andar, saltar, lutar, etc.
Caso a vítima tente resistir, ela pode fazer um teste de Força
versus Força de Vontade do Mago para resistir ao controle.
Este ritual demora 2d6 rodadas para perder seu efeito.
Crânios do Conhecimento
Apenas por Ritual.
Custo: nenhum
Tempo de Conjuração:  1 dia e 1 noite
Materiais: tinta especialmente preparada com o sangue
do mago, a pena de um anjo.
Este é um dos mais procurados rituais de Magia. Por
meio dele, os magos podem aumentar a quantidade de pon-
tos de magia total que possuem. Para realizarem o ritual,
primeiro é necessário assassinar um mago de uma linha
diferente da sua (o mago não pode assassinar seu discípulo,
por exemplo). Em seguida, arranca-se o cranio da vítima e  o
coloca sobre um altar previamente arrumado. Então, o mago
deve fazer um corte em seu dedo e desenhar sua Runa  em
sangue sobre  o cranio.
O cranio passa a ser um receptáculo de pontos de magia,
que o mago pode drenar uma vez  cada 24 horas (a energia se
dissipa em 24 horas, tempo que o cranio leva para se recarregar.
O mago precisa drenar Toda a energia acumulada em um cranio
de cada vez).Este ritual pode ser realizado com cranios de de-
mônios e outras criaturas também. O cranio de um mago
armazena 1 pt de magia  para cada 3 que  a vítima possuia.
(arredondado para baixo) . Somente o mago  que realizou o
ritual pode se beneficiar deste procedimento.
A vítima deve ser assassinada pelo próprio mago para
que o ritual possa ser realizado.
Crescimento dos Vermes Rastejantes
Controlar Animais 2-4
Custo: 1-2
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma varinha de oliveira
Desenvolvido pelos Etruscos adoradores de Sath-
Alishar, na india, em 200 DC. Foi anexado ao livro dos
mortos em 207 DC, segundo o sábio Ishma Dhali. Este
ritual faz com que um rato, inseto, sapo ou outra criatura
pequena crescer até 4 vezes seu tamanho original. Se a criatu-
ra  era venenosa, se torna mais venenosa ainda (uma aranha
aumenta seu veneno para até 5d ou 6d).


--- page 9 ---
9
Criação de Amuletos de Proteção
Somente por Ritual.
Custo: variável
Tempo de Conjuração: de 1 semana a 1 mês
Materiais: variável
Este ritual  permite ao mago criar  qualquer tipo de  amuleto
de proteção (colares, pingentes, pulseiras, correntes, etc). Para
isto, o amuletodeve ser colocado em um altar previamente
construido para este fim. O mago, então, canaliza sua própria
essência para dentro do amuleto, encantando-o.  O amuleto
pode segurar um ponto de proteção para cada ponto de magia
sacrificado pelo mago durante o ritual.  (até um máximo de 3)
Os pontos de magia sacrificados pelo mago ou circulo de ma-
gos permanecem no amuleto, e  existem três  formas de se
retirar estes pontos: Se o mago que encantou o amuleto puder
tocá-lo, e se desejar cancelar seus efeitos, se algum mago utilizar
o ritual de desencantamento com sucesso, ou se algum dos
magos que encantou o amuleto  morrer (neste caso, a arma
perde os bônuses correspondentes).
É possivel ampliar  o poder de um amuleto  já encan-
tado através deste ritual,  O ritual  demora cerca de uma semana
para ser feito e o amuleto deve ser de qualidade compatível
com o ritual (existe um limite para cada  tipo de amuleto,
dependendo da qualidade deste, a critério do mestre).
Exemplos de amuletos:
Amuletos versus um caminho de magia : reduz em até
3 pontos por dado de dano causado por aquele caminho
(por exemplo, Erik Munne possui um amuleto versus fogo
2. Um mago o ataca com uma labareda de 3d6. (2,5,6). Erik
receberá somente  6 pontos de dano (1,2,3) Um minimo de
1 ponto de dano por dado sempre é aplicado.
Amuleto versus Demônios ou anjos: reduz o dano cau-
sado por demônios ou anjos de igual maneira.
Amuletos  que aumentam o indice de proteção
Amuletos que aumentam algum atributo.
OBS: cada ritual permite ao mago criar apenas UM tipo
específico de amuleto.
Criação de Armas Mágicas
Apenas por Ritual.
Custo: variavel
Tempo de Conjuração: de 1 dia até 1 mês
Materiais: variaável
Este ritual  permite ao mago encantar qualquer tipo de
arma de metal. Para isto, a arma deve ser colocada em um
altar previamente construido para este fim. O mago, então,
canaliza sua própria essência para dentro da arma, encantan-
do-a. A arma  adquire +5% para ataque e +5% para defesa,
além do bônus de dano de +1 para cada ponto de magia
utilizado pelo mago durante o ritual.  (até um máximo de 3)
  Os pontos de magia utilizados pelo mago permanecem
na arma, e  existem três  formas de se retirar estes pontos: Se o
mago que encantou a arma puder tocá-la, e desejar cancelar os
efeitos, se algum mago utilizar o ritual de desencantamento
com sucesso, ou se algum dos magos que encantou a arma
morrer (neste caso, a arma perde os bônuses correspondentes).
É possivel ampliar  o poder de uma arma já encantada
através deste ritual,  O ritual  demora cerca de uma semana
para ser feito e a arma deve ser de qualidade compatível com
o ritual (existe um limite para cada arma, dependendo da
qualidade desta, a critério do mestre).
Criação de comida
Criar Animais 2
Custo: 1 pt
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: nenhum
Este ritual produz carne crua suficiente para alimentar
até 2 pessoas. A carne pode ser de qualquer tipo (ave, peixe,
carneiro, etc). O alimento precisa ser consumido em alguns
dias ou apodrecerá normalmente.
Criação de Zumbis e Mortos-Vivos
Apenas por Rituais.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: 3 dias
Materiais: um corpo morto, ervas medicinais e um pou-
co do sangue do mago
Com este ritual, o mago é capaz de criar um zumbi. O
mago deve preparar o corpo, e forrá-lo com as ervas especi-
ais. depois, o mago faz um corte no próprio pulso e derra-
ma um pouco de sangue no cadáver. O ritual dura cerca de 3
dias, até o sangue e as ervas reagirem e trazerem o morto de
volta à terra.Um morto vivo é capaz de interpretar ordens
simples do mago que o criou. Servem como guarda-costas,
ou axudantes de laboratório, e podem empunhar armas.
Um zumbi não possui inteligência, nem qualquer traço de
suas habilidades anteriores.
Cada zumbi armazena consigo 1 Ponto de Magia, du-
rante um ano. Após este período, o Zumbi não precisa mais
deste Ponto de magia, que retorna a seu criador.
Zumbi: CON 3d, FR 3d, DEX 2d, AGI 2d, INT o,
WILL o ,CAR o, PVs  10, #AT 1, Prot 2
Criatura Elemental*
Criar/Controlar Spiritum + Elemento 6
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: Imediato
Materiais: Um boneco esculpido nos anéis centrais de
um carvalho. Quando o mago realiza este ritual, ele canaliza
seu caminho principal para o boneco de madeira, que passa a
refletir o caminho principal do mago. O boneco possui Força
e Constiruição iguais em dados aos pontos de Focus do mago,
e utiliza para atacar o teste de destreza do mago. Cada tipo de
caminho possui habilidades especiais, listadas a seguir:
Fogo: Seu toque causa 2d6 de dano por fogo, e somente
recebe 1/2 do dano de armas normais
Água: Somente recebe 1/2 do dano de armas cortantes.
Pode passar por frestas e pequenas passagens
Terra: possui indice de proteção igual ao número de
Focus em Terra do mago


--- page 10 ---
1 0
Ar: Pode passar por buracos e frestas, e carregar ou arre-
messar objetos
Trevas: pode se mesclar as trevas, e se transportar atra-
vés das trevas
Luz: Pode ficar quase invisível, ou brilhar tão intensamen-
te que todos os ataques contra ele são feitos com 1/2 do valor.
O Mago também pode colocar novos poderes para cada
elemental, ao custo de 1 pt de Magia por novo poder. As
criaturas desaparecerão em 2d6+6 rodadas, revertendo-se ao
boneco de madeira. Danos feitos na criatura ficam  “marca-
dos” no boneco.
Os 3 pontos de magia ficam armazenados no boneco,
não podendo ser utilizados pelo mago enquanto os bone-
cos estiverem presentes. Os bonecos podem ser descarrega-
dos a qualquer momento pelo mago que os criou, mas os
pontos de magia demorarão 3 horas para voltar.
Exemplo: Juan, Mago Áquo, conjura uma criatura elemental
da água. Como ele posui 5 pontos de Focus em Agua, a criatura terá
5d em Força e Constituição, PVs equivalentes e terá um indice de
ataque igual a 44% (o teste de destreza de juan),
Cura Completa dos Danos
Entender Luz/Água/Humanos 5
Custo : 4 pts
Tempo de Conjuração: 12 horas
Materiais: Ervas especiais,
Para a realização deste ritual, o mago deve ter previa-
mente construido uma  pequena piscina rasa, feita com pe-
dras segundo especificações do ritual. Durante a realização
da magia, a  piscina  deve estar cheia de água, o mais pura
possível (talvez de uma  nascente).
O mago deverá deitar-se na piscina em posição de
cruz, deixando-se totalmente submerso.  enquanto o ritual
age sobre seu corpo. O mago deverá passar 12 horas dentro
da fonte,  e durante este tempo, o mago será drenado de
pontos de magia (no mínimo 5), que serão usados para
curá-lo de qualquer dano físico.
Após este tempo, o mago recuperará todos os seus
PVs (no entanto, as cicatrizes dos ferimentos ficarão).
Dardos Místicos de Chandelle
Criar Luz 3
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: Imediato
Materiais: uma pena de faisão
Este ritual cria das mãos do mago setas de luz que dis-
param em direção de qualquer alvo que o mago indique. Os
dardos causam ao alvo 1d6+1 pontos de dano por dado, e
o ritual consegue criar 1 dardo para cada 2 níveis (1 no pri-
meiro, 2 no terceiro, 3 no quinto, etc). O dano causado pelos
dardos místicos não é afetado pelo Indice de proteção do
alvo. O mago pode indicar alvos diferentes para cada dardo.
As setas podem ser criadas em qualquer uma das sete
cores básicas do arco-íris (existe uma versão deste ritual para
cada uma destas cores).
Descobrir o Caminho
Controlar Metamagia 4
Custo:  2 pts
Tempo de Conjuração: 1 rodada
Materiais: uma bússola, ou um pingente de cristal
Com este ritual, o mago pode indicar o caminho para
algum local que conheça previamente,. A bússola indicará o
caminho em linha reta para o destino que o mago recitar. O
nome do local deverá ser preciso, e o mago já deve ter visita-
do pessoalmente a lugar antes de realizar o ritual, Caso o
mago não saiba como chegar normalmente ao lugar escolhi-
do, o ritual não funciona.
O ritual também não funciona para lugares  ou estrutu-
ras em outros planos, como Arkanun, Paradísia, Spiritun,
os semi-planos, etc.
Desencantamento
Criar Metamagia 3
Custo: 2 pt
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: nenhum
Este ritual permite ao mago remover os pontos de ma-
gia armazenados em um receptáculo. Em alguns casos, um
teste de Força de Vontade versus a Força de Vontade do
Mago que criou o ritual pode ser necessário.
Detectar magia
Entender Metamagia 1
Custo: 1 pt
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: nenhum
Este ritual permite ao mago detectar se há pontos de
magia guardados em determinado objeto, ou se os estra-
nhos riscos no chão são mesmo um círculo de proteção, ou
mesmo se existem traços da realização de algum ritual na
área. Este ritual dura cerca de 2d6 rodadas.
Eclipse
Controlar Trevas 10
Custo: 6 pts
Tempo de Conjuração : 1 hora
Materiais : um cristal
Com este ritual, o mago é capaz de invocar um eclipse
solar . Em uma região com cerca de três quilometros de raio,
o céu se tornará escuro e o sol será coberto por uma força
espectral, semelhante a um eclipse solar. Note que este ritual
poderá atrair a atenção de entidades na área afetada.
Este é um dos mais poderosos rituais que se tem notí-
cia, e seu uso sempre chama a atenção de qualquer estudioso
ou mago que esteja na região ou próximo dela.
Existe uma lenda a respeito de um poderoso mago cha-
mado Valakius, que deixou parte da Turquia na escuridão
durante quase dois dias, durante o século XIV.


--- page 11 ---
1 1
Encantamento contra Putrefação
Controlar Arkanun/Humanos 2
Custo: 1 pt
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: um pedaço de carne podre
Com este encantamento, o mago pode preservar um cor-
po morto por tempo indeterminado. O ponto de magia fica
armazenado no corpo, impedindo a putrefação. Este ritual é
muito utilizado para  preservar zumbis ou outras craturas, ou
mesmo para preservar um amigo morto enquanto o mago
tenta realizar um ritual mais poderoso de ressurreição.
Entrar nos Reinos de Madelein
Apenas por Ritual.
Custo: 15pts
Tempo de Conjuração: 1d6 rodadas
Materiais: uma chave de ouro, um pouco de sangue de
uma mulher
Existem 4 versões deste ritual, uma para o inverno, ou-
tono, verão e primavera, e cada uma delas só funciona neste
período. O Mestre deve jogar 1d4 para decidir qual destas
versões os personagens possuem.
Com este ritual, o mago e mais duas outras pessoas po-
dem acompanhá-lo até os reinos de Madelein. Os sonhos
podem se parecer com qualquer coisa, pois estão sempre em
constante mudança, ficando a cargo do Mestre como os reinos
estão a cada visita.  O mago e seus companheiros ficam “pre-
sos” aos seus corpos por um cordão de prata, que é usado pela
a alma do mago para encontrar o caminho de volta a seu corpo.
Recomendamos o uso do círculo de proteção versus
Espíritos, pois o corpo do mago ficará vulneráel enquanto
sua mente estiver vagando pelos reinos de Madelein.
Este é um ritual estremamente perigoso, pois muitas das
criaturas existentes neste reino são perigosas, e se o mago
morrer no reino dos sonhos, entrará em coma na terra, até que
alguém venha resgatar sua mente, ou a negocie com Madelein
Espelhos
Entender/Controlar Spiritum 9
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 3 rodadas
Materiais: um espelho especialmente preparado
O uso de circulos de proteção vs espíritos é altamente
recomendado.
Com este ritual, o mago é capaz de abandonar seu corpo
físico e vagar com sua alma através dos reinos que estão
dentro dos espelhos. Um novo simulacro será criado den-
tro do Reino dos Espelhos, com as mesmas características
do mago.  Este é um ritual muito perigoso, pois o corpo
ficará abandonado, e poderá eventualmente (5%) ser
possuido por um espírito errante.
Dentro dos espelhos vivem muitas criaturas, além de
algumas bruxas, que moram em castelos escondidos nos
reinos esfumaçados dos espelhos (como Petraak, Baal e
Desespero, uma das perpétuas).
Êxodus
Apenas por Ritual.
Custo: 20 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: variável
Este ritual é usado para enviar um demônio de volta a
Arkanun. O ritual pode ser feito com vários magos reunidos
em um circulo, com o líder ao centro. O grupo deve poder ver
o demônio  que será  Banido. Todos devem conhecer o ritual,
e devem recitar os encantamentos por uma rodada completo.
O ritual consome 20 pontos de magia, divididos entre todos
os magos , sendo o líder responsável pela maior cota. Caso a
soma dos pontos não chegue a 20, o líder perderá 1d6 PVs
por ponto faltando. O nome verdadeiro do demônio deve ser
conhecido para este ritual fazer efeito.
A chance do demônio ser mandado embora é igual a
(100 - WILL do demônio) %
Um demônio de Infernun  requer 30 pontos de magia
para ser exilado.
Exorcismo
Controlar Spiritum 8
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 10 rodadas
Materiais: nenhum
Este ritual livra a vítima de qualquer tipo de possessão
demoniaca. Este complicado ritual leva 10 rodadas para ser
realizado, e consome 7 pontos de magia. Durante o ritual, o
mago gera uma força que “arranca” o demônio ou espirito
do corpo da vítima.
Foi um ritual muito utilizado pelos Magos do Arkanun
Arcanorum e Sacerdotes católicos durante toda a Idade Média.
O espirito pode fazer um teste de resistência à magia. Se
falhar, será arrancado da vítima. O Demônio não pode retornar
a  este plano por 7 anos. Há uma chance de 15% de que o mago
seja a próxima vítima do espírito, decorrido este tempo.
Faixas de Citorak
Controlar Luz/Spiritum 2+
Custo: 1 pt + variável
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: nenhum
Citorak era um antigo demônio Etrusco pouco mencio-
nado nos manuais de ocultismo. Sabe-se apenas que ele era
conhecido como “o captor”e que aprisionava as almas dos
que ousassem mencionar seu nome.
Com este ritual, o mago é capaz de invocar as faixas
escarlates de Citorak para aprisionar seu inimigo. As faixas
são imunes a qualquer tipo de magia, e para libertar-se, é
necessário um teste de Força de Vontade da vítima versus a
Força de Vontade do mago +5.
Enquanto o mago mantiver a concentração, a vítima não
pode escapar a não ser através da força de vontade. Manter as
faixas de Citorak é uma tarefa árdua, pois elas consomem 1
ponto de magia do Mago que a conjura a cada 2 rodadas.


--- page 12 ---
1 2
Garras de Maltak
Criar Arkanun/Humanos 2
Custo: 1 pt
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: nenhum
Por meio deste ritual simples, o mago deixa suas mãos
deformarem a ponto de parecerem garras avermelhadas. O
processo é doloroso (1 PV de dano) e fica permanente até o
mago remodelar novamente suas mãos (e sofrer mais 2 PVs
de dano) ou após 12 horas, quando o feitiço se reverterá
naturalmente (e causará 2 pontos de dano).
As garras fazem 2d6 + bônus de força  de dano por ataque,
mas são tão deformadas que o uso de qualquer material mais
delicado (chaves, frascos, papeis, etc) se torna impossível.
Idade
Apenas por Ritual
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: algumas rodadas
Materiais : o coração de um velho
Inicialmente desenvolvido pelos Vampiros magos
Strigoi, este ritual era utilizado para envelhecê-los artificial-
mente, de modo a ampliar seus poderes como vampiros.
Foi roubado de seu Santuário por um mortal de nome
Avelon Constantine, em 1450.
Este ritual é usado para envelhecer uma vítima adulta
(com mais de 18 anos)  de 5d6 anos. A vítima pode fazer
um teste de Constituição  vs Força de Vontade do Mago
para ter sua pena reduzida para 2d6 anos. Para realizar o
ritual, o mago deve esmagar o coração com as mãos, drenan-
do lentamente a vida do corpo da vítima.
Insanidade
Apenas por Ritual.
Custo: 15 pts
Tempo de Conjuração : 10 horas
Materiais: o cérebro de uma pessoa insana.
Com este ritual, o mago é capaz de encantar uma fonte
de água  de tal forma que todos aqueles que beberem da
água fiquem insanos (podem fazer um teste de Força de
Vontade versus 20 para evitar). Para isto, deve preparar o
cérebro de uma pessoa comprovadamente insana, mistu-
rando-o com poções especiais. Em seguida, coloque a mas-
sa resultante dentro do corpo de água escolhido. Este ritual
consome permanentemente 5 pts de magia, que ficam ar-
mazenados na água. Caso o mago deseje desencantar este
ritual, as pessoas recuperarão suas sanidades em 2d6 dias.
Invocar Jakharte
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: 2 horas
Materiais: uma pequena maquete de um labirinto, feito
de bronze, prata ou ouro.
É recomendado o uso de circulo de proteção versus de-
mônios de Infernun
Este ritual permite ao mago convocar uma forma  do
demônio Jakharte para conversar. O demônio dos labirintos
poderá aparecer para ver o que o mago deseja, mas ficará extre-
mamente irritado se os motivos foram fúteis. Neste caso, po-
derá aprisionar para sempre em seu labirinto o mago e quem
mais estiver na sala. Jakharte conversará com o mago por algu-
mas rodadas, tendo de retornar ao labirinto após isto.
Invocar Kaelthorn
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: 2 horas
Materiais:  uma pequena balança enferrujada, com uma
moeda em um prato e sangue no outro.
É recomendado o uso de circulo de proteção versus de-
mônios de Infernun
Este ritual permite ao mago convocar uma forma  do
demônio Kaelthorn para conversar. O demônio vendedor de
almas  poderá aparecre para ver o que o mago deseja, poderá
negociar com eles poder, riqueza ou outros favores em troca de
almas, sacrifícios e outros bens, mas ficará extremamente irrita-
do se os motivos foram fúteis ou a proposta for muito peque-
na. Neste caso, poderá conjurar uma pequena horda de
Sernezses para destruir o mago e quem mais estiver na sala.
Kaelthorn conversará com o mago por algumas rodadas, in-
dependente da proposta ser boa ou ruim, tendo de retornar ao
seu castelo de espíritos após algum tempo.
Invocar Revella
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: 2 horas
Materiais: um pequeno braseiro com ervas especiais,
que criam uma bruma mística azulada
É recomendado o uso de circulo de proteção versus de-
mônios de Infernun
Este ritual permite ao mago convocar uma forma  da
demônia Revella para conversar. A demônia das brumas
poderá aparecre para ver o que o mago deseja, mas ficará
extremamente irritada se os motivos foram fúteis. Neste
caso, poderá aprisionar para sempre em loucura, ou apagar a
mente do mago e de quem mais estiver na sala. Revella
conversará com o mago por algumas rodadas, tendo de
retornar às brumas após isto.
Invocar Saraphmael
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: 2 horas
Materiais: uma pequena balança, com um pouco de
sangue em um prato e uma moeda no outro
É recomendado o uso de circulo de proteção versus
Anjos de Paradísia


--- page 13 ---
1 3
Este ritual permite ao mago convocar uma forma do
arcanjo Saraphmael para conversar. O anjo mercador de al-
mas escutará com atenção à proposta que o mago lhe fizer,
mas ficará extremamente irritado se os motivos foram fú-
teis ou a oferta muito baixa. Neste caso, poderá destruir o
mago e quem mais estiver na sala. Independente do pacto
ser aceito ou não, Saraphmael conversará com o mago por
algumas rodadas, tendo de retornar à sua torre  após isto.
Leitura de Mentes
Entender Humanos 3
Custo: 1 pt por rodada
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: nenhum
Para realizar este ritual simples, o mago precisa encostar
as duas mãos sobre a cabeça da vítima. Faz-se então, um
teste de Força de Vontade versus Força de Vontade. se o
mago conseguir vencer a vítima, terá algumas  respostas. O
mago  deverá fazer um teste por rodada, e perguntas mais
elaboradas podem exigir até três ou quatro rodadas para
conseguir a resposta, (a cargo do Mestre). Drogas ou bebida
podem ser usadas para diminuir a resistência da vítima.
Leque Cromático de Mandrágora
Criar/Controlar Luz 3
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: um frasco com diversas tintas misturadas
Este ritual chinês foi desenvolvido pelos magos
mandarins muitas gerações antes do nazareno, como uma
forma de arte e demonstração de poder. Somente muito
dempo mais tarde é que começou a ser utilizado como arma.
Este ritual cria na frente do mago uma cortina cintilante
com cores muito fortes, que cegarão qualquer alvo em um
raio de 3 metros. O alvo pode fazer um teste de Força de
Vontade para escapar do efeito deste ritual. Caso falhe, ficará
cego por 1 rodada por nível do mago.
Ligações Negras
Apenas por Ritual.
Custo: 6 pts
Tempo de Conjuração: 2d6 noites
Materiais: um corpo recém falecido, e uma poção feita
de ingredientes raros
É um dos muitos métodos de se criar um zumbi. Um
líquido especial precisa ser derramado sobre um corpo morto,
ou sobre o túmulo  em que o corpo está (a receita para se prepa-
rar o líquido está escrita no ritual). O corpo é deixado sozinho, e
o mago deve retornar uma vez a cada começo de noite até que
termine de transferir para o corpo 16 pontos de magia. No final
desse tempo, o corpo se ergue para servir ao mago.
Um zumbi criado por este método continua a apodrecer
normalmente, devendo ser substituido de tempos em tem-
pos. A vantagem deste ritual á que o zumbi não permanece
com Pontos de Magia armazenados em seu corpo.
Lobo Aleijado
Criar Animais 5
Custo: 3 pts
tempo de conjuração: imediato
Materiais: um pedaço de osso do animal correspondente
Para a realização deste ritual, o mago estala seus dedos e
quebra o pedaço de osso em sua mão. Neste instante, a
vítima faz um teste de Constituição versus 15 ou tem sua
pata (ou perna, ou braço) quebrado com um audível estalo.
Mesmo que o teste seja realizado, a vítima sofre 1d6+3 pon-
tos de dano devido à dor.
Localização Precisa do Ser
Controlar Metamagia 9
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: uma hora
Materiais: um objeto pessoal da vítima, e um mapa
Este ritual foi desenvolvido pelos Rom, nos primeiros
séculos depois de Cristo, e permite localizar com precisão
uma  determinada pessoa. Para isto, o mago desliza seu
dedo sobre o mapa, enquanto segura o objeto pessoal da
vítima na outra mão (pode ser uma unha, um fio de cabelo,
etc). Quando o mago passar o dedo sobre a exata localização
da vítima, ele sentirá a sua presença. Este ritual é tão preciso
quanto for a precisão do mapa.
Madeira para Bronze
Controlar Plantas/Terra 6
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: um pedaço de bronze
Este ritual permite ao mago transformar grandes quan-
tidades de madeira (uma árvore frondosa, por exemplo) em
Bronze sólido. As folhas da árvore cairão em algumas roda-
das, devido à falta de contato com a árvore viva. Um ponto
de magia fica armazenado na árvore durante um ano. Ao
término deste período, o ponto de magia retorna ao mago e
a árvore fica permanentemente transformada em bronze. O
mago pode reverter o processo retirando o ponto de magia
da árvore antes de 1 ano. Pode ser usado em portas, objetos
de madeira e outros. Dizem que existe uma versão desen-
volvida por um mago insano capaz de transformar as Ents
(o povo-árvore) em monstros metálicos através de uma
versão modificada deste ritual.
Maldição de Circe
Criar/Controlar Humanos 6
Custo: 4 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: uma taça de vinho
Esta maldição foi desenvolvida pela feiticeira grega cha-
mada Circe, e transforma uma pessoa em um porco. A pes-
soa armazena os seis pontos de magia enquanto estiver na
forma de porco. O mago que realizou a maldição pode re-


--- page 14 ---
1 4
verter o ritual  quando quiser. A vítima pode fazer um teste
de constituição versus a Força de Vontade do Mago que
realizou o ritual.
Maldição de Pedraak
Entender Spiritum 9
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: variável
Materiais: um talismã especialmente preparado
Este ritual causa alucinações horríveis e pesadelos na víti-
ma, que pioram a cada noite, culminando com a morte da
vítima. O ritual consome 5 pontos de magia do mago que está
recitando a maldição por noite, e um talismã especialmente
preparado também é necessário para este ritual fazer efeito. O
talismã deve ser passado para a vítima sem que ela perceba.
O mago deve sempre permanecer a menos de 10 milhas
da vítima, ou o ritual é quebrado.
A vítima  perde 1  PV por noite permanentemente, até a
morte por loucura...
O único modo de se livrar desta maldição é lavar-se com
o sangue do mago que a lançou.
Maldição do Leproso
Controlar Humanos 9
Custo: 6 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: um pedaço da pele de um leproso
Este ritual foi desenvolvido por um vampiro Nosferatu
nos primeiros anos do século XIII, e através de encantos e
recitações, transforma a vítima em um leproso, consumin-
do-o e destruindo sua pele com o passar do tempo.  A cada
semana, durante um período de 3 meses (12 semanas), a
vitima precisa fazer um teste de constituição  versus a Força
de Vontade do mago ou perder permanentemente um ponto
de TODOS os atributos físicos. O corpo da vítima vai fican-
do cada vez mais deformado pela doença, e mesmo que a
vítima sobreviva, será expulsa de sua comunidade e evitado
a qualquer custo. A vítima armazena 5 pontos de magia
durante a duração do ritual (12 semanas).
Masmorra  Férrea do Arbítrio
Controlar Humanos 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: 6 pequenas correntinhas de prata, que de-
vem ser atiradas sobre a vítima.
Segundo as lendas, este complexo ritual foi desenvolvi-
do por um mago chamada Paulo Egidius, que viveu na
cidade do Cairo no século XII. Este ritual permite ao mago
paralisar 1d6 pessoas (com direito a um teste de força de
vontade para se libertarem) ou uma pessoa (com um teste
de valor igual à metade da Força de Vontade).
A pessoa é mantida presa e incapaz de se movimentar,
falar ou qualquer outra ação (nem mesmo fazer magias ins-
tantâneas) por 3d6 rodadas.
Monóculo da Compreensão
Entender Luz/Humanos 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: 5 rodadas
Materiais: um monóculo abençoado por um padre
Este ritual é usado para compreender linguas estranhas. O
mago encanta o monóculo e, quando o colocar, poderá enten-
de o que está escrito em qualquer texto (desde que tenha sido
escrito em qualquer lingua humana, e não em código, runas ou
linguas extraplanares). Os pontos de Magia podem ou não
ficar armazenadas no monóculo, a critério do mago.
Morte do Lago ou Rio
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: uma hora
Materiais:  uma gota do sangue de um dragão
Este ritual arruina as águas de um lago ou riacho, tornan-
do-as impuras para o consumo, para a vida aquática e para as
plantas e animais nas redondezas. O lago também passa a ter
um fedor característico, tornando-se escuro e lamacento. O lago
absorve 5 pontos de magia,  O ritual pode ser quebrado pelo
próprio mago, ou com a morte do mago que o conjurou.
Mudança de Forma
Criar Humanos 9
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 1d3+2 rodadas
Materiais: nenhum
Este ritual permite ao mago alterar sua forma física para
qualquer uma que o mago conheça. para isto, o mago deve
invocar o poder da Demonia transmorfa Ballak  e repetir as
frases do ritual por 1d4 rodadas. A transformação leva uma
rodada  para acontecer.
A nova forma literalmente surge de dentro do mago,
rasgando sua pele como se fosse um inseto saindo do casu-
lo. O mago sofre  1d4 pontos de dano com a transformação.
O ritual consome 5 pontos de magia, e esta  passa a ser a
nova forma do mago. Se ele quiser voltar a sua antiga forma,
deve fazer o ritual novamente. Este ritual não pode ser feito
em outras pessoas.
A nova forma pode ter  até 5D em qualquer atributo
físico (os atributos mentais não mudam), pele protetora de
no máximo 5, tamanho máximo de um cavalo. Qualquer
poder que a criatura possua (voar, nadar, criar teias, etc) pode
ser copiada com o consentimento do mestre.
Ninho de Vermes de Arkanun
Criar Arkanun 9
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 3 rodadas
Materiais: uma minhoca viva, que deve ser engolida
pelo mago que realiza o ritual.
Este ritual permite ao mago conjurar um ninhada de


--- page 15 ---
1 5
vermes de Arkanun diretamente dentro de uma vítima. O
ritual leva 3 rodadas inteiras para ser realizado, e qualquer
distúrbio  cancela o ritual, apesar de consumir os pontos de
magia. O ritual consome 5 pontos de magia por vítima, e
faz todas as veias dos braços do mago incharem durante
todo o ritual (1 ponto de dano por rodada) .
A infestação causa à vitima muita dor, pois os vermes se
multiplicam muito rapidamente e começam a rasgar uma
saida até os orificios da vítima (boca, nariz, ouvidos e ou-
tros). A saida de todos os vermes demora três rodadas, e a
vítima sofre 2d6 pontos de dano por rodada.
Nova Aparência
Criar Humanos 8
Custo: 4 pts
Tempo de Conjuração: 1d6 rodada
Materiais: A cera de uma vela
Com este ritual, o mago é capaz de alterar sua forma
(altura, peso, formato do rosto, cabelos, cor e formato dos
olhos, forma das mãos, etc). O mago deve mentalizar sua
nova forma (que deve ser do mesmo sexo) e recitar os ver-
sos do ritual.  O mago ficará, então, com sua nova forma, e
os 5 pontos de magia ficarão armazenados na nova forma.
O ritual pode ser quebrado pelo mago a qualquer mo-
mento ou se a cera da vela for afastada mais do que 1 metro
de seu corpo. Em outras versões deste ritual, o Mago deve
manter a vela sempre acesa a qualquer custo e o efeito dura
enquanto a vela não se apagar.
Este ritual é tão perfeito que mesmo pessoas que conhe-
cem bem a vítima serão enganados pela forma que o Mago
assumiu. Este ritual também é conhecido como
Doppelganger em algumas partes da Alemanha.
Olhar Verdadeiro
Entender Spiritum 3
Custo: 2 pt
Tempo de Conjuração: 6 horas
Materiais: um olho humano
Este ritual permite  a confecção de um amuleto que per-
mite ao usuário enxergar criaturas transformadas como real-
mente são. Demônios disfarçados, magos, espiritos . Tam-
bém permite discernir a verdade de ilusões.
Para a realização deste ritual, o mago deve arrancar um
olho de uma pessoa com uma adaga especialmente prepara-
da para este ritual (o dano causa 1d3 pontos permanentes na
vítima, além, claro, da falta de um olho).
Em  seguida, o globo ocular é encaixado em um amuleto
feito de ouro e prata e preparado para o ritual. O mago trans-
fere para o amuleto 1 ponto de magia permanentemente.
O amuleto somente funcionará enquanto a pessoa cujo
olho foi arrancado estiver viva. Pode ser o próprio olho do
mago que está fazendo o ritual.
Olhos Aguçados das Trevas
Criar Animais/Trevas 3
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração:  imediato
Materiais :  bastão e cálice
Conhecido de todas as bruxas da Idade média, este ritu-
al permite ao mago criar um gato ou outro felino de peque-
no tamanho. O animal não é considerado mágico, e precisa
necessariamente  pesar menos de 5 kg.  Existem rituais se-
melhantes para a criação de outros animais, como cachorros,
pássaros, tartarugas, corujas, e outros animais.
Muitos estudiosos da Igreja dizem que o felino está
sempre possuído por algum espírito maligno.
Olhos de Médico
Entender/Criar Humanos 3
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: cálice com vinho
Este ritual simples permite ao mago descobrir doenças
em uma pessoa. Para isto, basta ao mago derramar o con-
teúdo do cálice sobre a pessoa, e as partes infectadas ficam
imediatamente arroxeadas em contato com o vinho.
Pactos
Apenas por Ritual.
Custo: variável
Tempo de Conjuração: variável (de 1 rodada até 1 se-
mana)
Materiais: variável
Recomenda-se o uso de circulo de proteção adequado.
Pactos são os rituais mais simples, e ao mesmo tempo,
os mais perigosos. Com eles, um mago pode contactar qual-
quer tipo de entidade e propor uma troca de favores. A
entidade prestará um serviço místico ou físico para o mago,
e em troca, o mago deverá fazer um pagamento (físico, ou
espiritual). Existem diversos tipos de pactos, e cada ritual
serve somente para contactar determinado tipo de entidade
(entre elas: demônios de Arkanun, Infernun,  Paradísia,
Éden, Spiritun,  etc).
Pactos mais comuns incluem:
- Conferir proteção contra determinado caminho de magia
- Vida eterna
- Imunidade à armas não mágicas
- Cura de uma doença
- Dinheiro, fama, poder
- Pontos extras de Focus ou Magia.
Os preços, é claro, são proporcionais aos pedidos. Os
preços mais comuns são:
- A alma do mago quando ele morrer
- Um sacrificio de algum tipo
 - uma parte da essência do mago (1d6 pontos de um
atributo aleatório)


--- page 16 ---
1 6
Parede de espinhos
Criar Plantas 8
Custo: 4 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: um espinho de rosa
Para a realização deste ritual druida, o mago precisa furar
seu dedo com o espinho e espirrar uma gota de sangue no
solo. Uma barreira de espinhos se erguerá no ponto onde o
sangue tocou o solo (somente funciona em um solo fértil).
A barreira pode ocupar uma área de até 20m2, com 2m
de altura. Os espinhos são resistentes e causarão 2d6 pontos
de dano a  quem tentar atravessár a barreira. São necessários
30 pontos de dano para derrubar a barreira de espinhos, que
possui Indice de Proteção 3
Parlamento das Árvores
Apenas por Ritual.
Custo: 15 pts
Tempo de Conjuração: uma semana
Materiais : um círculo de conjuração adequado.
Este ritual druida só pode ser realizado durante o solsticio
de inverno, e uma vez por mago a cada década. Ele reune todas
as árvores ou espécies de árvores para discutir assuntos que
sejam de importância para a floresta e para a terra. (as decisões
tomadas pelo Parlamento podem não ser totalmente favorá-
veis ao mago que as chamou). As árvores permanecem anima-
das por uma ou duas semanas, mas podem retornar a seus
lares antes disto, caso o assunto esteja encerrado.
Pequenas Curas
Entender Luz/Água/Huamnos 1
Custo: 1pv + variável
Tempo de Conjuração: Imediato
Materiais: nenhum
Este é um ritual simples. Através de suas mãos, o mago
transefere a energia vital de seu corpo para um aliado.  1  PV
do mago mais 2 pontos de magia podem ser convertidos
em 1d4 Pontos de Vida para o aliado. Este ritual pode ser
feito no  próprio mago.
Pesadelo
Controlar Arkanun/Animais 9
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais; círculo de invocação adequado e uma asa de
uma fada
Este ritual transforma  um cavalo comum em um pesade-
lo, uma criatura  mística  bastante temida no norte da Europa.
O couro do animal fica enegrescido, sua crina avermelhada,
seus olhos começam a soltar fumaça, e suas patas ficam afiadas
como lâminas. (bônus de +5 para dano). Este ritual precisa ser
realizado à noite, e dura até o amanhecer. O cavalo  precisa fazer
um teste de constituição pela manhão ou morrerá.
Peste
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: um dia
Materiais:  a mão decepada de uma criança
Este ritual começa uma peste em uma vila ou cidade.
A peste atinge seu  ápice em 3d6 meses, e se espalha
como qualquer peste não mágica. Medidas de prevenção
podem diminuir os efeitos da peste. Uma praga pode matar
até dez por cento de toda uma população. O uso deste ritual
(ou mesmo sua possessão) é passivel de punição  pelo
Arkanun Arcanorum. As primeiras versões deste ritual fo-
ram desenvolvidas pelos discípulos de Mathias Szackmary.
Pó ao pó
Controlar Terra/Humanos 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais : Dois ossos
Este ritual permite ao mago transformar um corpo ou
esqueleto em pó em duas rodadas. Este ritual funciona con-
tra mortos-vivos sem mente, mas não afeta mortos-vivos
possuidos por uma alma (como vampiros, liches ou pos-
sessões). A vítima pode fazer um teste de Constituição versus
Força de Vontade do mago.
Podridão
Criar Plantas 6
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: algumas rodadas
Materiais: uma pérola negra
Com este malévolo ritual, todas as plantas em um raio
de cinco metros do mago apodrecem e morrem instantane-
amente (árvores mais antigas, vivas ou místicas podem fa-
zer um teste de resistência). as plantas se transformarão em
cinzas e pó, e somente sobrarão galhos retorcidos e cinzas
negras. O uso deste ritual em uma floresta protegida pelas
fadas é desaconselhavel.
Portal para Metrópolis
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: alguns minutos
Materiais: um altar, espada e cálice. Nove velas feitas de
gordura de criança ou animal
Este ritual permite ao mago romper por um curto perí-
odo de tempo a barreira interdimensional que separa a Terra
de Paradísia. Durante este período, o mago e mais duas
pessoas podem permanecer em Paradísia (mais especifica-
mente na cidade de Metrópolis). Este é um ritual perigoso,
pois o mago fica sujeito a qualquer dano ou criatura que
encontrar em metrópolis. O ritual pode variar de alguns
minutos a várias horas  (máximo de 24 horas).


--- page 17 ---
1 7
Procura pela Erva Selvagem
Entender Plantas 3
Custo: 2 pt
Tempo de Conjuração: alguns minutos
Materiais: um pedaço da erva que o mago procura
Este ritual permite ao mago encontrar um tipo específi-
co de erva, desde que este tipo de planta exista na floresta
onde este ritual druidico for realizado. Para os não-druidas,
um teste de percepção de tempos em tempos é necessário
para entender os sinais que a natureza fornece ao mago (ga-
lhos apontando, troncos inclinados, etc).
Proteção Demoníaca
Entender/Controlar Arkanun 3
Custo: 1 pt por rodada
Tempo de Conjuração: 1 rodada
Materiais: nenhum
Este ritual confere ao mago uma pele escamosa seme-
lhante à de um demônio de Arkanun. A nova pele leva 1
rodada para rasgar a pele original do mago e aparecer (este é
um processo dolorido, que causa ao mago 1 ponto de dano).
A pele absorve 10 pontos de dano por rodada, e permane-
ce pelo tempo que o mago conseguir aguentar (o ritual causa 1
ponto de dano e consome 1 ponto de magia por rodada).
Magos que utilizam este ritual frequentemente tem a pele
coberta de cicatrizes, decorrentes das diversas transformações
Putrefação
Apenas por Ritual.
Custo: 10 pts
Tempo de Conjuração: 2 horas
Materiais; um pedaço de carne podre, que vai se des-
manchando a medida em que o ritual se desenvolve.
Um circulo de proteção versus magias acionado por cir-
cunstâncias é recomendado.
Através deste complexo ritual, o mago consegue literal-
mente apodrecer a carne de uma vítima, fazendo com que ela
se torne nada mais do que um punhado de ossos carcomi-
dos em poucos dias.  Com a realização correta deste ritual, a
vítima começa a perder 2 PVs por dia, que não pode ser
regenerado de forma alguma (a não ser por meio de  rituais
complexos), até a completa destruição. Não há nada que a
vítima possa fazer, a não ser matar o mago que conjurou o
ritual, ou tentar desencantar (mas o mago possui um bônus
de +5 para sua Força de Vontade). Os dez pontos de magia
ficam armazenados na vítima, e quando ela morre ou quan-
do o ritual é quebrado,  o mago deve fazer um teste de Força
de Vontade ou sofrer os mesmos efeitos de sua vítima, a
menos que tome os cuidados necessários.
Regeneração
Apenas por Ritual.
Custo: 7 pts
Tempo de Conjuração: 6 horas
Materiais: um corpo recém falecido
Para realizar este ritual, o mago deve conseguir um cadáver
mais ou menos do seu tamanho. Em seguida, deve colocar o
corpo sobre uma mesa de pedra e abrir o peito do homem
com uma adaga  especial. Depois, deve enterrar a parte a ser
regenerada na cavidade aberta. O ritual demora cerca de 6 horas,
e consome todos os pontos de magia do mago (no mínimo
7). Durante esse tempo, os órgãos internos e ossos da vítima
irão se dissolver e se converter na matéria prima  que constituirá
o novo orgão do mago (mão, braço, etc).
Ao final desse tempo, o mago retirará  o braço do interi-
or deteriorado da vítima, e o braço sempre voltará com si-
nais de Arkanun (chifres, pele avermelhada, manchas, runas,
bolhas, escamas ou outros sinais característicos).
Ressurreição em Outro Corpo
Apenas por Ritual.
Custo: 15 pts
Tempo de Conjuração: 12 horas
Materiais: variável
Este ritual permite ao mago trazer uma pessoa de volta
à vida. Deve ser feito no máximo 1 mês por ponto de força
de vontade da pessoa após a sua morte (ex 12 meses após a
morte de uma pessoa com força de vontade 12) Antes que o
espirito dela se adapte totalmente ao Spiritum. Para a reali-
zação deste ritual, é necessário o crânio da pessoa que se
deseja trazer de volta, em boas condições.
Deve-se colocar o crânio em uma mesa de mármore ao
lado de uma pessoa de tamanho equivalente ao morto. Esta
pessoa deverá ter sido assassinada da maneira correta, se-
gundo os passos do ritual. Em seguida, deve ser feito um
corte na altura da nuca  e o crânio da vítima deve ser retirado.
Durante 12 horas, os magos devem preparar o corpo para
receber o crânio que está sobre a mesa. Os magos recitam os
canticos necessários para trazer o espirito para dentro do
crânio e colocam o crâni dentro da cabeça novamente.
O mago, então, deve costurar as costas do corpo e recitar os
versos finais do encantamento. No pôr do sol do dia seguinte,
o novo espirito tomará o controle total do corpo. (os atributos
CON, FR, DEX e AGI permanecem, mas os atributos men-
tais passam a ser os do dono do crânio) a cicatriz é permanente,
e não pode ser removida de forma alguma.
Este ritual necessita de 15 pontos de magia para ser rea-
lizado, e de diversas ervas e materiais para a confecção dos
instrumentos e preparatórios. A pessoa que voltar perde 1
ponto de força de vontade permanentemente.


--- page 18 ---
1 8
Revelação
Entender/Controlar Metamagia 9
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 1 dia
Materiais: um circulo de conjuração traçado em pedra, 5
braseiros, um pouco do sangue do mago
O mago deve se sentar dentro do círculo e recitar os encan-
tamentos. Depois disto, entrará em transe por 1 dia. Após este
período, o mago saberá exatamente a localização do objeto
desejado (2 pontos de magia ficarão armazenados na “trilha”
entre o mago e o objeto desejado). Alguns objetos poderão
estar mascarados por encantamentos ou rituais. O mago já
deve ter visto e tocado o objeto para este ritual funcionar.
Ritual da Amizade Duradoura
Entender/Controlar Humanos 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: 1 rodada
Materiais: Um objeto pessoal da vítima
Este ritual permite enfeitiçar uma pessoa de modo que
ela pense que o mago é um de seus melhores amigos. Todas
as suas ações e pensamentos terão sempre em mente o bem
estar e a felicidade do seu novo “amigo”. Os 2 pontos de
magia ficarão armazenados na vitima enquanto o ritual esti-
ver sendo mantido, e o mago pode libertá-la quando dese-
jar, ou se o objeto pessoal (que deve ser mantido com o
mago sempre) for destruído. O alvo, quando é libertado,
sabe que foi vítima de algum feitiço.
Ritual de Fraqueza
Criar/Controlar Humanos 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: um objeto pessoal da vítima, que deve ser
destruido quando o ritual se completa.
Quando o mago realiza este ritual, sua vítima é acometida
de dores intensas, e perde 1d3 pontos em TODOS os Atribu-
tos físicos (FR, AGI, DEX, CON). O mago pode armazenar
estes 2 pontos de magia na vítima, que ficará debilitada en-
quanto estiver enfeitiçada. Estes rituais são cumulativos.
Seca
Criar Água 9
Custo: 6 pts
Tempo de Conjuração: uma hora
Materiais: uma varinha bifurcada e sangue misturado à
areia do local.
Com este ritual, o mago é capaz de evitar a chuva em uma
região com até duas milhas de raio. A seca permanece enquanto
o mago mantiver a varinha intacta (a varinha armazena 5 pon-
tos de magia). A seca pode durar indefinidamente, por anos
ou mesmo décadas, e nenhuma núvem conseguirá entrar no
círculo formado por este ritual. Pode ser quebrado a qualquer
momento, ou se a varinha for quebrada.
Sino de Vohauss
Controlar Ar/Metamagia 5
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: 6 horas
Materiais: um pequeno sino enfeitado
Com este ritual, o mago deve construir um pequeno
sino de prata pura, e depois encanta-lo. O ritual demora cerca
de 6 horas para ser concluido, na última noite de lua crescen-
te do mês. O mago deve transferir 2 pontos de magia para o
sino, que ficarão armazenados permanentemente (o sino
pode ser desencantado).
Quando o  sino de Vohauss é tocado, todos que estão
ouvindo devem fazer um teste de resistência à magias  ou
começarão a sangrar pelos ouvidos,  perdendo 2 PVs por  ro-
dada. O sino pode ser usado por 3 rodadas a cada 24 horas.
Somar Forças
Entender Metamagia 1
Custo: 1 pt
Tempo de Conjuração: adiciona 2 rodadas a qualquer
ritual
Materiais: Circulo de conjuração
Este ritual permite que mais de um mago reunam pon-
tos de magia para a realização de um ritual maior. Todos os
magos que estiverem participando devem se sentar ao redor
do circulo, e permanecerem de mãos dadas. Caso algum dos
magos quebre a corente por qualquer motivo, o ritual reali-
zado falha imediatamente (mesmo se um mago morrer
durante o processo, se a corrente não se quebrar, o ritual
continua  funcionando).
Os magos podem fluir seus pontos de magia através da
corrente, passando pontos um para o outro. Um mago é
denominado centro da corrente. É ele quem realizará o ritual
principal. Pode haver mais de um mago central (no caso de
dois rituais realizados ao mesmo tempo), mas cada mago
ficará responsável somente pelo seu próprio ritual. É neces-
sário que todos os magos da corrente realizem este ritual.
Teia Mística de Loth
Criar Animais/Arkanun 6
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: 1 rodada
Materiais: um pedaço de teia de Viúva Negra, e uma
pequena estatueta de jade.
Este ritual criará uma espécie de “teia” semelhante às de
aranha, que se espalhará por uma área de até 25m2 ao redor
do mago ou a sua frente. A teia possui FR 16 e qualquer um
que tente atravessá-la, ou se livrar dela precisará vencer 3
Testes de Força. A teia criada por este ritual também é alta-
mente inflamável, e pode causar até 3d6 pontos de dano por
fogo caso alguém esteja preso nela quando for incinerada. A
teia se dissolverá em cerca de 1 hora.


--- page 19 ---
1 9
Toque das pérolas
Entender Água 2
Custo: 1 pt
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma pérola
Com este ritual, o mago é capaz de identificar se um
líquido é ou não venenoso. O mago faz os gestos corres-
pondentes, e coloca a pérola no líquido. Se ele estiver enve-
nenado, a pérola se dissolverá.
Toque de Kali
Entender/Controlar Spiritum 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma coroa de espinhos, que deve ser usada
enquanto o ritual estiver memorizado
Quando o mago realiza este ritual, ele encosta suas mãos
sobre o alvo e recita as palavras finais do ritual. A vítima
sofre um “dreno de energia” e perde 2d6 Pontos de Vida. O
mago recebe estes pontos de vida drenados para sí. Caso
ultrapasse seu máximo de Pontos de Vida possíveis, os
pontos extras desaparecerão em cerca de uma hora.
Toque de Kandelle
Criar/Controlar Humanos 5
Custo: 2 pts por rodada
Tempo de Conjuração: 1 rodada
Materiais: nenhum
Este horrendo ritual custa ao mago 2 pts de magia por
rodada. O mago memoriza o ritual, e aponta para a vítima,
que deve estar a menos de  20 metros de distancia.  A vítima
faz, então,  um teste de constituição por rodada ou perde
1d6 pontos de vida. A vítima se sente como se uma mão
gigante estivesse esmagando seu coração. A dor é tão grande
que todos os testes durante este tempo são realizados com
metade do  valor normal. Concentração é impossível. Se o
mago manter o ritual por um determinado tempo e a víti-
ma morrer, o peito dela se rompe e explode, e o coração
fumegante da vítima aparece nas mãos do mago
Transformação Elemental*
Criar/Controlar Humanos + Elemento 5
Custo: 3 pt
Tempo de Conjuração: Imediato
Materiais: nenhum
Este ritual  permite ao mago transformar seu corpo  ou
parte dele no elemento de seu caminho principal. Com este
ritual, um mago poderia se transformar em água e atravessar
uma porta ou fresta, poderia transformar seus braços em
pedra sólida, ou  mesmo mesclar-se nas trevas.
Este ritual só pode ser utilizado no próprio Mago.
Transporte Imediato do Ser
Controlar Metamagia 10
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: Um pouco do elemento do caminho princi-
pal do Mago (Ar, Terra, Fogo, Agua, luz, trevas), uma pe-
quena corrente de prata enrolada sobre o pulso do mago.
Este é um ritual que somente magos podem aprender,
pois necessita de um caminho principal. Quando Invocado,
este ritual permite teletransportar o mago e o que mais ele
esteja carregando (até 100kg) por uma distância de até 10 kms.
O mago deve desaparecer por completo dentro de seu elemen-
to, e aparecer somente em uma quantidade equivalente.
É impossivel se transportar para um lugar que não se
conheça direito. O uso de circulos para demarcar o local de
chegada pode até dobrar a distância da magia.
Por Exemplo: Markov, um mago vermelho, somente poderá se
transportar utilizando uma pira, e só poderá aparecer saído de dentro
de labaredas (e se não houver labaredas no ponto de chegada, ele terá
de criá-las e sofrer dano por isto).
Troca de Vida
Apenas por Ritual.
Custo:  15 pts
Tempo de Conjuração: alguns minutos
Materiais: uma vela
Este é considerado um dos mais difíceis rituais que um
mago pode realizar, apesar de sua simplicidade. Com ele, o
mago pode oferecer ao Spiritum sua própria vida, em troca
da vida de uma outra pessoa. O corpo deve estar presente, e
não importa  há quanto tempo tenha morrido, desde que
todos os ossos estejam presente. O mago acende a vela e
recita os versos do ritual. Conforme a vela for queimando, a
vida deixará o corpo do mago, e quando a vela apagar, o
mago morrerá e a vítima voltará a viver.
Este ritual não funciona caso o espírito da vítima não
possa ser contactado (se ela estiver presa a um pacto, captu-
rada, ou não quiser retornar ao mundo dos vivos). O mago,
então, sofre 3d6 pontos de dano, e nada acontece.
Vestimentas Mágicas
Criar Metamagia 3+
Custo: 1 pt + quantos pontos desejar
Tempo de Conjuração: 1 dia
Materiais: um robe especialmente preparado.
Com este ritual, o mago é capaz de encantar sua vestimenta
de modo a ficar com um indice de proteção igual ao dobro do
número de Pontos de Magia armazenados na vestimenta.
Por exemplo: mark armazena 3 pontos em suas vestimentas
mágicas (1 ponto para encantar mais dois para carregá-la). Ele
ficará com um indice de proteção igual a 4.


--- page 20 ---
2 0
Viajar para um Plano Adjacente
Apenas por Ritual.
Custo: 6 pts
Tempo de Conjuração: variável, depende do plano que
o mago deseja ir
Materiais: depende do plano que o mago deseja ir
Com este ritual, o mago pode cruzar temporariamente
os planos dimensionais entre a terra e um semi-plano (lar de
algum anjo, demônio ou espírito, ou ainda lar de algum
mago muito poderoso).
Este é um ritual muito perigoso, pois o mago atravessa
a barreira interdimensional em seu próprio corpo, e está
sujeito às leis que regem o semi-plano.
O mago deve conhecer o local para onde está indo, ou
pelo menos, possuir as coordenadas espaço-temporais para
a entrada e saída do semi-plano.
Vida Eterna
Apenas por Ritual.
Custo: variável
Tempo de Conjuração: variável
Materiais: variável
A cada ciclo lunar, o mago deverá se banhar em sangue
humano. O sangue deverá  ser suficiente para tingir total-
mente o mago (no mínimo todo o sangue de um ou dois
adultos). Repita os versos do ritual e  os gestos corretos, e o
persnoagem poderá viver para sempre. Magos que ultrapas-
sam seus períodos normais de vida através deste ritual e
deixam de realizá-lo envelhecem 10 vezes mais rápido, até
que o ritual se realize novamente.
A partir da primeira vez que o ritual é realizado, o mago
não envelhece nem um só dia sequer, mantendo sua idade
aparente. Magos que utilizam este ritual começam a ficar
insanos, com ilusões e mania de perseguição, para não dizer
paranóicos. Alguns dizem que a alma dos mortos perse-
guem os que realizam estes rituais, outros dizem que é so-
mente um enorme sentimento de culpa. Magos muito ve-
lhos tendem a se afastar dos humanos, se refugiando em
igrejas abandonadas, mausoléus, torres, etc.
Visão da Criatura Maligna
Entender Spiritum 8
Custo: 4 pts
Tempo de Conjuração: alguns minutos
Materiais:  Um olho arrancado de um gato
Tocando os ferimentos de uma  pessoa ou cadáver, o
mago é capaz de perceber uma imagem mental da criatura
que o atacou. Se a vítima não viu o atacante, o mago tam-
bém não a verá. Este ritual não funciona se uma criatura
sobrenatural  causou o ferimento.
Visões de Spiritum
Entender Spiritum 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: alguns minutos
Materiais:  um crucifixo roubado de um padre
Com este ritual, o mago é capaz de enxergar todos os
espiritos que estiverem a sua volta. Este ritual pode ser uma
esperiência bastante assustadora, pois os espíritos mantem a
forma verdadeira de sua natureza,  O mago pode se comunicar
com eles com um custo adicional de 5 pts de magia, mas o
ritual não garante que os espíritos respondam ou mesmo
falem a verdade para o mago. O mago realizando este ritual
também se torna visível para os espíritos, por isto, um circulo
de proteção contra espíritos é altamente recomendado.
Visões do futuro
Apenas por Ritual.
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 3 rodadas
Materiais: Braseiro de prata polida, uma bola de cristal,
essências aromáticas
Este ritual permite ao mago vislumbrar cenas do futuro
próximo de uma pessoa escolhida. O ritual requer uma bola
de cristal e um braseiro, além de ervas especiais que devem ser
ingeridas pelo mago antes de realizar o feitiço.  O ritual conso-
me 5 pontos de magia por tentativa, e funciona desta maneira:
O braseiro é aceso sob a bola de cristal, e em seguida apagado
com agua. A fumaça forma imagens rápidas que o mago é
capaz de interpretar como acontecimentos que podem vir a
ocorrer no futuro.  O limite para este ritual e a quantidade de
detalhes descobertos ficam a cargo do  Mestre.
Demonios ou Anjos muito poderosos, ou outros ma-
gos podem  modificar ou neutralizar o que um mago bisbi-
lhoteiro está enxergando, se assim desejarem.
Visões do Passado
Apenas por Ritual.
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 3 rodadas
Materiais: Um braseiro de ouro, uma bola de cristal,
ervas alucinógenas.
Este ritual permite ao mago vislumbrar cenas do passado
de uma pessoa escolhida. O ritual requer uma bola de cristal e
um braseiro, além de ervas especiais que devem ser ingeridas
pelo mago antes de realizar o feitiço.  O ritual consome 5
pontos de magia por tentativa, e funciona desta maneira: O
braseiro é aceso sob a bola de cristal, e a fumaça forma imagens
que o mago é capaz de interpretar como acontecimentos ocor-
ridos no passado.  O limite para este ritual e a quantidade de
detalhes descobertos ficam a cargo do mestre.
Demônios ou Anjos muito poderosos podem  modi-
ficar ou neutralizar o que um mago bisbilhoteiro está enxer-
gando, se assim desejarem.