--- page 1 ---
1
Grimório
de
Arton
Versão 1.01


--- page 2 ---
2
Saudações
Este é um grande projeto iniciado pela Daemon Editora,
com o objetivo de reunir todas as Magias e Rituais conhecidos,
criados ou pesquisados pelos Mestres e Jogadores de TOR-
MENTA, como um grande Grimório Virtual.
A origem do Grimório Virtual ocorreu devido a um
erro deste que vos escreve. Quando estávamos preparando a
Terceira Edição de TORMENTA, eu esqueci de colocar o
cabeçalho de Magia de mais de vinte Rituais de 3D&T e o
erro passou pela revisão, chegando até o produto final, por
influência de Nimb (o deus do Caos) e talvez Wynna (que
desejaria ver este Grimório nas mãos de muitas pessoas).
Imediatamente, liguei para o Marcelo Cassaro pedindo
ajuda para fazer uma errata e ele sugeriu que “como a maio-
ria das Magias apresentadas já haviam sido publicadas no
manual 3D&T, nas primeiras edições de Tormenta e na Dra-
gão Brasil, grande parte dos jogadores já teria estes Rituais,
então, ao invés de simplesmente fazer uma errata, porque
não disponibilizar de uma vez TODAS as magias?”.
A idéia foi muito boa. Depois, em reunião com os maio-
res magos de Arton, decidimos melhorá-la ainda mais. Como?
Decidimos criar, então, um MEGA-GRIMÓRIO, feito
pelos Jogadores para os Jogadores, com o auxílio da Internet.
Preparamos uma página especial com o projeto:
http://www.daemon.com.br
E colocamos TODOS os rituais já publicados de Tor-
menta à disposição dos Jogadores e Mestres, além de um
formulário para que todos possam nos enviar suas próprias
Magias e Feitiços, tornando este projeto um Grande
Grimório Coletivo, que funcione tanto para 3D&T quanto
para o Sistema Daemon, atualizado a cada 3 meses.
Este Grimório apresenta um total de 132 magias —
incluindo todas as 107 vistas em Tormenta 3E, além de
algumas magias inéditas. Todas apresentam dados comple-
tos para uso em 3D&T e Sistema Daemon. Para utilizá-las
você deve possuir o livro Tormenta 3E.
Abração
Marcelo Del Debbio
Autores
Marcelo Cassaro, Marcelo Del Debbio, Rogério Saladino, JM Trevisan
Colaboraram:
Roberto Moraes, Grahal Benatti, Flávio Ribeiro, Sandro Gonçales, Isa Princesa Rhana, Alvaro Jamil Freitas, Norson Botrel,
Luciana Bacci, Joe Prado, Rodrigo Reis, Richard Garrell, Johan Spellcaster, Alvaro Bastida, Fabrício Botelho, Wallas Pereira.


--- page 3 ---
3
O Grande Grimório
Afetar Fogueiras
Alarme!
Anfíbio
Amor Incontestável de Raviollius
Apavorante Gás de Luigi
Arma de Allihanna
Armadura de Allihanna
Armadura Elétrica
Armadura Espectral
Armadura Extra
Armadura Mental
Asfixia
Ataque Mágico*
Ataque Vorpal
Aumento de Dano*
Banf!
Buraco Negro
Bola de Fogo
Bola de Fogo de Questor
Borrão
Cajado em Cobra
Cancelamento de Magia*
Canto da Sereia
Cegueira
Chuva Quente
Coma
Conjurar Animais
Contra-Ataque Mental
Cores
Corpo Elemental*
Crânio Voador de Vladislav
Criação de Frutas e Vegetais
Criação de Mortos-Vivos
Criatura Mágica*
Cura Mágica*
Cura de Maldição
Cura para os Mortos
Cura Sagrada*
Cura Total
Desejo
Desmaio
Desvio de Disparos
Detecção de Invisibilidade
Detecção de Magia*
Dominação Total
Enxame de Trovões
Escuridão
Erupção de Aleph
Esconjuro de Mortos-Vivos
Explosão
Fascinação
Fechadura
Ferrões Venenosos
Flor Perene de Milady “A”
Força Mágica*
Fúria Guerreira
Gagueira de Raviollius
Garras de Atavus
Ilusão*
Ilusão Avançada
Ilusão Total
Imagem Turva
Inferno de Gelo
Invisibilidade*
Invocação do Dragão
Invocação do Elemental
Invocação da Fênix
Invulnerabilidade
Lágrimas de Hyninn
Lágrimas de Wynna
Lança Infalível de Talude
Leitura de Lábios
Luz
Loucura de Atavus
Mágica Silenciosa de Talude
Mãos de Fogo
Mãos Espectrais
Marcha da Coragem
Magia Perdida
Marionete
Mata-Dragão
Megalon
Mikron
Momento de Tormenta
Monstros do Pântano
Morte Estelar
Mundo dos Sonhos
Nobre Montaria
Nulificação Total de Talude
Pacto com a Serpente
Pânico
Paralisia
Permanência
Petrificação
Poder Telepático
Praga de Kobolds
Proteção Mágica*
Proteção Contra o Elemento*
Proteção Contra a Tormenta
Raio Desintegrador
Resistência de Helena
Ressurreição
Rocha Cadente de Vectorius
Roubo de Vida
Sacrifício do Herói
Sanidade
Sentidos Especiais
Seta Infalível de Talude
Silêncio
Soco de Arsenal
Sono
Teleportação
Teleportação Avançada
Teleportação Infalível
Tentáculos
Terremoto
Terreno Escorregadio de Neo
Toque do Unicórnio
Transformação
Transformação Momentânea
Transformação em Orc
Transformação em Pudim de Ameixa
Transporte*
Tropas de Ragnar
Trovão
Trovão em Cadeia
Vazio
Verter Água de Pedra
Visão do Passado
Vôo


--- page 4 ---
4
Afetar Fogueiras
3D&T: Fogo 1-4
Daemon: Controlar Fogo 1-4
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia permite controlar chamas do tamanho de
uma lamparina (Fogo 1), fogueira de acampamento (Fogo
2), pessoa (Fogo 3) ou uma GRANDE fogueira, como uma
casa em chamas (Fogo 4). Ela não permite criar fogo, apenas
controlar fogo já existente. Usado para provocar dano, esse
fogo pode causar dano de 1d (para Fogo 1) e no máximo 2d
(para Focus 2 ou mais).
Alarme!
3D&T: Ar 1
Daemon: Entender Ar 1
Custo: 0
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia de advertência permite ao mago traçar um
círculo invisível medindo 5m de raio com Ar 1, e dobrando
de tamanho para cada nível extra de Focus (10m para Ar 2,
20m para Ar 3; 40m para Ar 4...). Ao penetrar nessa área,
qualquer criatura maior que um camundongo emite um som
agudo. Esse som pode ser ouvido por quaisquer pessoas
ou apenas pelo mago, à sua escolha.
O círculo protegido permanece no lugar, e não se desloca
com o mago. É permitido ao mago ficar fora da área prote-
gida, desde que ela continue dentro do alcance. Embora
indique que uma criatura entrou na área protegida, esta ma-
gia não permite ao mago determinar sua posição.
Anfíbio
3D&T: Ar 2, Água 2
Daemon: Entender Humanos/Água 3
Custo: 1 ponto por criatura
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia permite a uma criatura se mover e respirar
livremente na água doce ou salgada. Ela não precisa de Perícias
para nadar e pode se mover na água com a mesma velocidade
que teria em terra (normalmente, sem esta magia, um Persona-
gem na água se move com metade da velocidade normal).
Lançada sobre uma criatura marinha, a magia tem efeito con-
trário — permitindo que ela possa respirar em terra.
O Amor Incontestável de Raviollius
3D&T: Luz 3, Ar 2, Telepatia
Daemon: Entender/Controlar Humanos 4
Custo: 2 pontos
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Apesar de seu grande poder, Raviollius era um mago pací-
fico. Ele devotou a vida ao estudo de magias não violentas,
capazes de incapacitar seus inimigos sem ferir ou matar — mas
quase sempre de forma humilhante! Assim, seu nome costu-
ma figurar no título de muitas magias não letais.
O Amor Incontestável foi a primeira magia criada por
Raviollius. Qualquer criatura atingida por ela deve fazer um teste
de Resistência; se falhar, vai se apaixonar perdidamente pela pri-
meira criatura em que colocar os olhos! Uma criatura nesse esta-
do não pode fazer qualquer ataque contra a pessoa amada, e nem
permitir que seja atacada. Contudo, se receber qualquer ataque
(mesmo que não sofra dano), a magia será quebrada.
O Mestre deve aplicar modificadores no teste de Resis-
tência, de acordo com a situação (+1 para um inimigo; -1
para um amigo ou colega). Mortos-vivos e personagens com
Devoção ou Protegido Indefeso são imunes a esta magia.
Em animais não sexuados ou certas criaturas pouco in-
teligentes, o efeito pode ser diferente: a vítima considera a
criatura amada como sendo sua mãe!
O Apavorante Gás de Luigi
3D&T: Ar 1
Daemon: Ar 1
Custo: 0
Duração: 1d minutos
Alcance: padrão
Criada por Luigi Sortudo, o famoso bardo pessoal do
Rei Thormy de Valkaria, esta magia fraca e inofensiva serve
apenas para trazer risos e embaraços. O alvo tem direito a
um teste de Resistência. Se falhar... bem, começa a emitir
sonora ventosidade pelo ânus (também conhecida como
“peido”) pelos minutos seguintes. Isso não provoca ne-
nhum dano ou penalidade... só constrangimentos!
A Arma de Allihanna
3D&T: Água 1, Clericato
Daemon: Criar/Controlar Plantas 2, Pontos de Fé
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: apenas o clérigo
Esta magia faz brotar do chão uma arma qualquer, à esco-
lha do clérigo — espada, machado, lança, arco e flecha... —, feita
de madeira, cipó e espinhos muito afiados. Ela é considerada
Lista de Magias


--- page 5 ---
5
mágica, e seu dano (baseado em Força ou PdF, à escolha do
clérigo) é igual ao Focus do invocador em Água/Plantas, em
dados (um clérigo com Focus 3 pode invocar uma arma que
causa 3d de dano). A Arma de Allihanna não pode ser invocada
em lugares estéreis, sem vegetação: terrenos rochosos, secos,
urbanos ou amaldiçoados (como casas e cemitérios mal-as-
sombrados) impedem o uso da magia. Caso seja transportada
para esse tipo de terreno, a arma ainda conserva seu dano
normal — mas não é mais considerada uma Arma Especial.
Lisandra, uma jovem druida nativa de Galrasia, é conhe-
cida por ser capaz de usar esta magia como uma habilidade
natural, sem gastar pontos.
A Armadura de Allihanna
3D&T: Água 1, Clericato
Daemon: Criar/Controlar Plantas 2, Pontos de Fé
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: apenas o clérigo
Esta magia permite fazer brotar do chão uma armadura
de madeira e cipó, que se enrosca no corpo do mago e forne-
ce Armadura igual ao Focus do clérigo em Água (ou IP igual
a 6 vezes o Focus em Plantas), enquanto está ativada. Ela
não é cumulativa com a Armadura/IP naturais do invocador:
caso o clérigo já possua Armadura/IP igual ou superior a
esse valor, a magia não tem efeito.
Assim como a Arma de Allihanna, esta magia não pode
ser invocada (ou mantida) em lugares estéreis. A druida
Lisandra também pode usar esta magia como uma habilida-
de natural, sem gastar pontos.
Armadura Elétrica
3D&T: Ar 2, Luz 2
Daemon: Controlar Ar/Luz 3
Custo: 1 ponto por turno
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Esta magia reproduz exatamente o efeito de Eletricida-
de (tanto que um personagem que já tenha esta Vantagem
nunca vai precisar da magia). Graças a ela o mago pode trans-
mitir pela pele uma carga elétrica capaz de causar dano igual à
sua Armadura ou IP naturais, em dados: um mago com
Armadura/IP 3 causará 3d de dano.
A carga elétrica atinge quaisquer criaturas que estejam à
distância de combate corporal (mesmo que não estejam to-
cando diretamente o mago). Estas qualidades tornam a Ar-
madura Elétrica ótima para se proteger contra um grande
número de atacantes.
Armadura Espectral
3D&T: Luz 3
Daemon: Controlar Ar/Espíritos 3
Custo: 1 ponto por turno
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Esta é uma magia raríssima. Erguendo uma majestosa
armadura luminosa à volta do corpo do mago, esta magia
oferece Armadura +2 ou IP+12 enquanto está ativada.
Armadura Extra
3D&T: veja abaixo
Daemon: veja abaixo
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Enquanto está ativa esta magia reproduz em uma cria-
tura o efeito dos vários tipos da Vantagem Armadura Extra.
Se você lança Armadura Extra: Força sobre uma criatura, por
exemplo, sua jogada de Armadura terá automaticamente
resultado máximo quando sofre um ataque baseado em
Força. (No sistema Daemon, o IP do personagem é multi-
plicado por 6 contra aquele ataque específico.)
Cada Armadura Extra corresponde a uma magia dife-
rente. Então, se você conhece as palavras mágicas para Arma-
dura Extra: Frio/Gelo, este é o único tipo que poderá invo-
car até aprender os demais tipos.
Cada tipo de Armadura Extra tem suas próprias exigências:
Corte: Terra 2, Ar 1
Perfuração: Terra 2, Luz 1
Contusão: Terra 3
Explosão: Ar 3
Calor/Fogo: Fogo 3
Frio/Gelo: Ar 2, Trevas 1
Luz/Raio Laser: Luz ou Trevas 3
Relâmpago/Eletricidade: Terra 3
Vento/Som: Ar 2, Terra 1
Água/Ácido: Água ou Terra 3
Magia/Armas Mágicas: Focus 2 em três Caminhos
Qualquer ataque com Força: Focus 3 em três Caminhos
Qualquer ataque com Poder de Fogo: Focus 4 em
três Caminhos
Os últimos três tipos de Armadura Extra (magia, Força
e PdF) são raros.
Armadura Mental
3D&T: Terra 3, Telepatia
Daemon: Controlar Humanos 3
Custo: 1 ponto
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Esta magia protege totalmente a mente do mago contra
efeitos telepáticos: enquanto a Armadura Mental está ativa,
ele não será afetado por nenhuma magia que tenha Telepatia
ou Controlar Humanos como exigência, bem como nenhum
tipo de poder mental. A própria Vantagem Telepatia tam-
bém não vai funcionar contra ele.
Magos poderosos usam esta magia em conjunto com
Permanência para ganhar imunidade total e permanente con-
tra ataques telepáticos.


--- page 6 ---
6
Asfixia
3D&T: Ar 5
Daemon: Controlar Ar 5
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Lançada contra uma criatura, esta magia exige um teste
de Resistência; se falhar, a vítima não consegue mais respirar.
Uma vítima de Asfixia pode prender a respiração duran-
te Rx5 minutos (CON rodadas no sistema Daemon), se
estiver em repouso ou velocidade normal; ou um turno por
ponto de Resistência (ou CON/5) se estiver em combate ou
realizando grande esforço físico. Esgotado esse tempo, co-
meça a perder 1 PV por turno até a morte.
Esta magia não tem efeito contra mortos-vivos, golens,
Criaturas Mágicas e — obviamente — quaisquer outras que
não precisem respirar.
Ataque Mágico*
3D&T: Focus 1
Daemon: Controlar Caminho Elemental 1
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta é a forma mais simples e óbvia de provocar dano
usando magia — todos os Caminhos podem ser usados
para causar dano. Com o Caminho do Fogo você pode dis-
parar chamas pelas mãos, enquanto o Caminho da Água
permite fazer disparos líquidos. Através do Caminho da
Terra você pode lançar meteoros, e o Caminho das Trevas
permite criar tentáculos de escuridão para esmagar o inimi-
go. O Caminho do Ar lança ventos cortantes contra o alvo, e
o Caminho da Luz dispara raios laser!
O tipo exato de ataque depende da imaginação do mago.
Com o Caminho da Terra, por exemplo, ele poderia atacar
com uma chuva de meteoros, uma parede de pedra, um
imenso monolito ou uma mão rochosa gigante. O efeito
visual pode mudar, mas existe um limite: ele NUNCA vai
causar dano maior que 1d para cada ponto de Focus. Então,
se você tem Terra 2, sua chuva de meteoros/parede/mono-
lito/mão de pedra vai causar 2d de dano. Sempre.
Um ataque com magia funciona mais ou menos como
um ataque normal, rolando os mesmos testes. Você pode
usar magia tanto para ataques corporais quanto à distância,
como se fosse Poder de Fogo (respeitando o alcance máxi-
mo da magia). O dano deste ataque pode ser dividido em
alvos diferentes — um para cada ponto de Focus. Com
Focus 3 você pode atacar até 3 alvos diferentes e causar 1d de
dano em cada um. Cada alvo exige um teste separado.
Este tipo de dano mágico é simples de realizar; magos mais
experientes sabem combinar dois ou mais Caminhos em efei-
tos mais poderosos, e por um custo menor em pontos.
Ataque Vorpal
3D&T: Ar ou Luz 4
Daemon: Controlar Ar/Luz 5
Custo: 1 PV por turno
Duração: sustentável
Alcance: padrão
O efeito desta magia rara é semelhante à magia Aumen-
to de Dano, mas não aumenta o dano propriamente dito.
Em vez disso, transforma uma arma ou ataque comum em
ataque vorpal — ou seja, capaz de decapitar o adversário e
matá-lo com um só golpe!
Sempre que um personagem sob efeito desta magia (o
próprio mago ou outra pessoa) consegue um resultado 1 em
seu teste de Habilidade (ou, no Sistema Daemon, um Acerto
Crítico) para o ataque, o alvo deve imediatamente fazer um
teste de Armadura/CON: se falhar, terá a cabeça cortada.
Nota: criaturas com mais de uma cabeça serão mortas
apenas quando TODAS forem decapitadas!
Aumento de Dano*
3D&T: Focus 1
Daemon: Controlar Caminho Elemental 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Em vez de causar dano direto, a magia pode ser usada
para aumentar OUTRA fonte de dano. Você pode, diga-
mos, criar uma espada de chamas para aumentar o dano de
sua Força (ou a Força de um colega). Neste caso o aumento
é +1 ponto de dano para Focus 1; +2 para Focus 2; +1d para
Focus 3; +2d para Focus 4; e +3d para Focus 5. O aumento
nunca pode ser superior a +3d. Além disso, o dano passa a
ser considerado mágico.
Então, se você tem Terra 5, poderia gastar 2 PVs para
transformar em pedra os punhos de seu colega anão que
tinha Força 1 — seu dano total agora será de 1d+2. Mas se
escolher gastar 5 PVs (seu limite), o dano causado pelos
punhos do anão será de 4d (Força 1 + 3d), mágico.
Banf!
3D&T: Ar 3
Daemon: Controlar Ar/Metamagia 4
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta magia élfica permite realizar um único teleporte de
curto alcance (a até 20m) para qualquer direção escolhida pelo
mago. Não permite se teleportar para o interior de objetos
sólidos (se isso for tentado, os pontos são gastos mas a
magia não funciona). O nome da magia deve-se ao barulho
que o efeito produz, com o desaparecimento e reaparecimento
do feiticeiro.


--- page 7 ---
7
Buraco Negro
3D&T: Ar 7, Trevas 7
Daemon: Controlar Ar/Trevas 7
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Felizmente, muito poucos magos no mundo têm poder
suficiente para usar esta terrível magia. Diz a lenda que ela teria
sido criada por Vlannytic, um antigo sumo-sacerdote de Tenebra,
que encontrou a morte invocando a fúria de sua deusa.
Quando lançada em certo ponto, esta magia cria um
vácuo poderoso capaz de sugar TUDO e TODOS que este-
jam nas proximidades (incluindo o próprio mago!). Para
resistir à sucção, quaisquer criaturas na área devem ter suces-
so em um teste de Força, com um bônus de +1 (ou +5%)
para cada 50m de distância do ponto central.
Não se conhece o destino das coisas e criaturas sugadas
pelo Buraco Negro, uma vez que elas jamais retornam. Uns
poucos estudiosos sugerem que as vítimas podem ser envia-
das para outros mundos. Na verdade, os clérigos de Tenebra
acreditam que esta magia abre um portal para o lugar onde vive
sua deusa, e sonham um dia poder realizar essa viagem...
Bola de Fogo
3D&T: Fogo 3
Daemon: Criar Fogo 3 a 9
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Tradicionalmente, a magia Explosão (com Focus em Fogo)
é a mais usada para lançar bolas de fogo explosivas. Esta vari-
ante, contudo, pode ser muitas vezes encontrada em pergami-
nhos — para ser usada por magos que não possuam Focus
mínimo em fogo, ou quaisquer outros usuários não-magos.
A Bola de Fogo causa 1d de dano por nível de Focus em
todas as criaturas que estejam dentro da área de efeito. Essa
área mede 1m de raio para cada nível em Fogo. As vítimas
podem fazer um teste de Resistência para reduzir o dano
sofrido à metade.
Bola de Fogo de Questor
3D&T: Fogo 5
Daemon: Criar/Controlar Fogo 5 a 9
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Uma versão mais rara e melhorada da Bola de Fogo (veja
a magia anterior), foi desenvolvida pelo mago Questor para
uso durante combates envolvendo muitas pessoas. Tem
exatamente o mesmo efeito, com a diferença de que o mago
pode escolher certa quantidade de pessoas (Focus -5) dentro
da área afetada; essas pessoas NÃO recebem qualquer dano.
Borrão
3D&T: Luz 4
Daemon: Controlar Luz 4
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Uma variante da magia Imagem Turva (veja mais adian-
te), mas com exigências diferentes — mais acessíveis para
magos do Ar. No entanto, ela afeta apenas o próprio mago.
Esta magia faz com que a imagem do Mago apareça
“borrada”, o que dificulta muito ataques contra o mago.
Lutar com ele será bem mais difícil: o atacante sofre um
redutor de -1 em Habilidade (ou 20% em seu ataque).
Personagens com Sentidos Especiais de qualquer tipo não
podem ser enganados pelo Borrão, e atacam normalmente.
Cajado em Cobra
3D&T: Terra 1, Trevas 3
Daemon: Controlar Plantas/Animais 2
Custo: 2 pontos
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta mágica transforma um cajado, vara, galho de árvore ou
outro objeto de madeira semelhante em uma cobra venenosa,
totalmente sob seu controle. A cobra tem F0, H3, R1, A0, PdF0
ou IP 1, 10 PVs, ataque 40/0, dano 1d6 + veneno. Se acertar um
ataque ela não causa dano imediato, mas a vítima deve ter suces-
so em um teste de Resistência ou será envenenada.
Uma vítima envenenada sofre um redutor temporário
de -1/-4 em todos os seus Atributos/Características e co-
meça a perder 1 PV por rodada até a morte, ou até ser curada.
O veneno pode ser detido com um teste bem sucedido de
Medicina (Habilidade +1) ou qualquer magia de cura (mas
usada deste modo a magia não restaura PVs; apenas impede
que o veneno continue agindo).
Cancelamento de Magia*
3D&T: veja abaixo
Daemon: -
Custo: padrão
Duração: permanente
Alcance: padrão
Qualquer praticante de magia pode cancelar uma mágica ou
efeito realizado por outro mago — até mesmo aqueles mantidos
através de Permanência. Para isso, além de pagar o custo em PVs,
ele deve possuir em pelo menos um de seus Caminhos um
Focus igual ou superior ao Focus do mago que lançou a magia.
Em 3D&T, não se trata do Focus da magia, e sim do
mago que a realizou. Então, se o Grande Talude (que tem
Luz 9) usou Focus 1 para criar uma pequena ilusão mágica,
seria necessário outro mago com Luz 9 ou mais para cancelar
essa ilusão! Claro que, na maioria dos casos, um mago não
tem condições de saber o Focus exato do autor da magia; é
uma questão de arriscar. Mesmo que o Cancelamento falhe,
o mago que tentou fazê-lo perderá seus PVs.


--- page 8 ---
8
NÃO é necessário que os dois magos (o autor e o
“cancelador”) usem o mesmo Caminho. Por exemplo, um
mago com Terra 4 pode ter sua magia cancelada por alguém
com Focus 4 ou mais em qualquer outro Caminho.
Não podem ser canceladas magias de duração perma-
nente. Mas existem certas magias, como Cegueira, que são
permanentes até ser canceladas; nestes casos o Cancelamen-
to pode funcionar.
No Sistema Daemon, para cancelar uma magia é neces-
sário que o mago tenha as mesmas Formas e Caminhos
daquele que a realizou. Exige-se um Teste de Poder entre o
mago invocador e o mago “cancelador”.
O Canto da Sereia
3D&T: Ar 1, Telepatia (ou Arte)
Daemon: Entender/Controlar Humanos 2
Custo: 1 ponto
Alcance: veja abaixo
Duração: sustentável
De modo geral, magia não afeta a mente e as emoções.
Apenas pessoas que possuam habilidades naturais para to-
car a mente (ou seja, Telepatia) ou o coração (a Perícia Artes)
podem combinar esse poder com mágica, criando efeitos de
influência e controle da mente.
O Canto da Sereia é a mais simples magia de dominação
mental/emocional. Ela afeta apenas uma criatura que esteja
ao alcance visual, ou ao alcance da voz (ou música). A vítima
tem direito a um teste de Resistência +1 para negar o efeito:
se falhar, enquanto durar a magia, ela passa a aceitar quase
tudo que o mago diz como “sugestões bastante razoáveis”.
Há limites para a influência que o controlador tem sobre a
vítima. Ela nunca pode ser convencida a fazer algo que acredite
poder resultar em dano para si mesma, ou pessoas com quem
se importe; e nem nada que vá contra seus Códigos de Honra,
Devoção, Protegido Indefeso, as obrigações e restrições de um
clérigo ou paladino — enfim, qualquer coisa que envolva algu-
ma grande crença ou objetivo. Caso a vítima sofra qualquer
ataque ou dano, a magia é imediatamente cancelada.
Qualquer personagem com a Perícia Manipulação pode
usar esta magia como se fosse uma habilidade natural, sem
gastar Pontos de Vida. Claro que, neste caso, ela não é consi-
derada uma magia — e quaisquer proteções ou
vulnerabilidades do alvo contra mágica não têm efeito.
Cegueira
3D&T: Luz ou Trevas 2
Daemon: Controlar Humanos, Luz ou Trevas 3
Custo: 1 ponto
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: padrão
Lançada diretamente contra os olhos de uma criatura, esta
magia pode ofuscar (com Luz) ou obscurecer (com Trevas) sua
visão. O mago não precisa fazer nenhum teste para acertar, mas
a vítima tem direito a um teste de Resistência para ignorar o
efeito. Se falhar, ficará cega até que a magia seja cancelada.
Em 3D&T, uma criatura cega sofre um redutor de H-1
(ou -10%) para fazer ataques corporais, e H-3 (ou -30%)
para ataques à distância e esquivas (personagens com Audi-
ção Aguçada sofrem apenas H-2 para ataques à distância e
esquivas). Nenhum remédio ou método de cura munda-
nos podem curar esta cegueira, e nem magias de cura nor-
mais. As únicas magias capazes de devolver a visão são Can-
celamento de magia, Cura Total, Cura de Maldição, Desejo
ou a própria Cegueira (usada com o Caminho oposto: Luz
para curar Trevas, ou Trevas para curar Luz).
Criaturas dotadas de infravisão também serão afetadas
pela Cegueira. Infravisão, Ver o Invisível, Visão Aguçada e
Visão de Raios-X (todos da Vantagem Sentidos Especiais)
serão canceladas. Contudo, certas criaturas que não depen-
dem da visão — como morcegos, toupeiras ou persona-
gens com Radar — são imunes a esta magia.
Chuva Quente
3D&T: Água 1, Fogo 1
Daemon: Criar Controlar/Água 2
Custo: 0
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Os habitantes de Malpetrim atribuem a criação desta
magia a sua mais ilustre habitante — Niele, a maga elfa mais
famosa, poderosa e desejada de Arton. Tudo que ela faz é
criar uma pequena e confortável chuva de água quente, óti-
ma para tomar banho e curar resfriados.
A Chuva Quente pode ser invocada apenas em aposentos
fechados, e só pode ser mantida enquanto o mago continua
entoando as palavras mágicas de ativação — ou seja, é impos-
sível usá-la em conjunto com outras mágicas. Essas palavras se
parecem muito com certas cantigas élficas infantis...
Por alguma razão, a água criada pela Chuva Quente NÃO
serve para matar a sede.
Coma
3D&T: Trevas 6, Telepatia
Daemon: Controlar Humanos/Trevas 6
Custo: padrão
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: apenas ao toque
É uma felicidade que apenas uns poucos magos necromantes
conheçam esta raríssima magia, e menos ainda possam usá-la.
Caso consiga tocar a vítima (o que pode exigir um teste de ata-
que), ela deve fazer um teste de Resistência -1 (ou -10%). Se
falhar, seus Pontos de Vida caem imediatamente para zero e ela
cai inconsciente, ainda viva, mas em estado de congelamento.
Sob efeito do Coma a vítima não envelhece, e após um
ano nesse estado a maioria das doenças, venenos ou maldi-
ções deixam de funcionar. Por esse motivo um mago pode
usar o Coma sobre si mesmo como medida de emergência,
para preservar sua vida (usada sobre si próprio, a magia não
exige Telepatia). Dizem que vários necromantes poderosos
podem estar escondidos em coma, esperando por alguma
pessoa ou evento que venha despertá-los.


--- page 9 ---
9
Uma vítima desta magia não pode ser despertada por
meios mundanos, mesmo que receba dano. Apenas Cance-
lamento e Desejo podem interromper o Coma.
Conjurar Animais
3D&T: Terra 1, Água 1
Daemon: Criar Animais 1 a 8
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia permite ao mago conjurar um animal que
exista nas redondezas; o animal surge por encanto bem di-
ante do mago, mas não estará necessariamente sob seu con-
trole (para conseguir isso o mago deve usar outros meios).
O tamanho e espécie do animal dependem do Focus
total do mago em Terra e Água, ou em Criar Animais:
Focus 1: gato, cachorro, animais pequenos em geral.
Focus 2: raposa, cabra, ovelha.
Focus 3: lobo, javali, leopardo.
Focus 4: cavalo, zebra.
Focus 5: camelo.
Focus 6: urso, girafa.
Focus 7: crocodilo.
Focus 8: rinoceronte, elefante.
Os Atributos ou Características do animal dependem
do Mestre — mas, em geral, não excedem o nível de Focus
da magia. Em 3D&T, se você usou Focus 3, então tem 3
pontos para distribuir entre as 5 Características do animal (F,
H, R, A e PdF). No Sistema Daemon, cada nível de Focus
vale 10 pontos de Atributos (mas nenhum deles pode ser
maior que 2 pontos por nível de Focus).
Contra-Ataque Mental
3D&T: Fogo 4, Telepatia
Daemon: Entender/Controlar Humanos 5
Custo: 2 pontos
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Uma versão mais poderosa e perigosa de Armadura
Mental, esta rara magia não apenas bloqueia a mente do
mago contra efeitos telepáticos — mas também envia um
golpe mental como contra-ataque automático.
Quando uma criatura tenta usar Telepatia, Controlar Hu-
manos ou qualquer magia mental contra um alvo com Con-
tra-Ataque Mental ativado, o atacante deve imediatamente fa-
zer um teste de Resistência. Falha resulta em 1d pontos de
dano, que ignoram totalmente a Armadura/IP do atacante.
Caso os PVs do atacante cheguem a zero devido a esse contra-
golpe, ele entra em Coma (veja a magia de mesmo nome).
Por algum motivo, sempre que alguém tenta usar qual-
quer poder telepático contra um anão para descobrir onde
fica seu reino secreto (Doherimm, a Montanha de Ferro), o
anão manifesta um efeito idêntico a esta magia. Por esse
motivo, ninguém se atreve a usar leitura mental em anões
para obter essa informação.
Controle de Mortos-Vivos
3D&T: Trevas ou Terra 2, Clericato
Daemon: Controlar Espíritos 3 a 5, Pontos de Fé
Custo: 1 ponto por morto-vivo
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: padrão
Os clérigos com poder da terra e das trevas podem, em
vez de expulsar mortos-vivos (veja Esconjuro de Mortos-
Vivos, mais adiante), tentar controlá-los. O procedimento é
exatamente o mesmo: quando o clérigo murmura preces,
todos os mortos-vivos à vista dentro do alcance devem fa-
zer um teste de Resistência: falhar significa que estará total-
mente sob seu controle, podendo seguir ordens simples
como atacar, acompanhar, carregar e coisas assim. Um mor-
to-vivo ordenado a atacar lutará até ser destruído.
Esta magia NÃO funciona com cadáveres comuns, ape-
nas mortos-vivos (para transformar um cadáver em morto-
vivo existe outra magia, Criação de Mortos-Vivos).
Quanto mais alto o Focus do clérigo, mais chances ele tem
de ser bem sucedido no Controle. Caso a Resistência do morto-
vivo seja menor que o Focus do clérigo, essa diferença será aplica-
da como redutor no teste de Resistência. Um zumbi com R1, ao
resistir a um clérigo com Focus 2, deve fazer um teste de Resis-
tência -1 (2-1). No Sistema Daemon, o redutor no teste de
Resistência é igual a -3 para cada nível de Focus do mago.
O Controle é um pouco menos eficiente que o Esconju-
ro. Qualquer morto-vivo cuja Resistência seja igual ou maior
que o Focus do clérigo é imune a esta magia. Por exemplo, é
inútil para um clérigo com Focus 3 tentar Controlar uma
múmia com R3 — ela não precisa fazer o teste de Resistên-
cia. Quaisquer mortos-vivos que não possam ser Esconju-
rados também não podem ser Controlados.
Na maior parte dos mundos medievais, controlar mor-
tos-vivos é considerado um ato maligno — pois você está
privando os mortos de seu descanso. A atitude correta é
destruir essas criaturas assim que as encontrar. Druidas, pa-
ladinos e quaisquer personagens que possuam o Código de
Honra dos Heróis são proibidos de usar esta magia, ou
permitir que seus companheiros o façam.
Cores
3D&T: Luz 2
Daemon: Controlar Luz 2
Custo: 0
Duração: veja abaixo
Alcance: padrão
Esta mágica simples permite ao mago alterar as cores de
uma pessoa, criatura ou objeto até o tamanho de um cavalo.
Caso receba esta magia contra a sua vontade, o alvo tem
direito a um teste de Resistência +1 (ou +10%) para evitar o
efeito. A magia não afeta coisas ou criaturas invisíveis. Dura
um minuto para cada ponto de Focus do mago no Cami-
nho empregado (mas também pode ser Cancelada).


--- page 10 ---
1 0
Corpo Elemental*
3D&T: Focus 5
Daemon: Focus 5
Custo: padrão
Duração: sustentável por 1 hora (veja abaixo)
Alcance: apenas o próprio mago
Com Focus 5 em qualquer dos Caminhos, um mago
pode transformar seu corpo completamente naquele ele-
mento — água, ar, fogo, luz, terra ou trevas. Nestas formas
você não precisa respirar, é imune a todos os venenos e
doenças, e não pode ser ferido facilmente: apenas magia,
armas e ataques mágicos podem lhe causar dano.
Você também pode ser ferido por um ataque baseado
no elemento oposto àquele em que está transformado. Os
opostos são ar/terra, fogo/água, luz/trevas. Então, um
Corpo Elemental de Trevas pode ser ferido por uma tocha
comum (que emite luz). O mago também é vulnerável a
todas as outras formas de ataque que não causam dano,
como paralisia, cegueira, controle mental e outras.
O Corpo Elemental pode ser mantido durante até uma
hora. Esgotado esse prazo, será necessário gastar mais 5
pontos para manter a magia por mais uma hora. Uma vez
que o mago não teve chance de recuperar os pontos gastos
anteriormente, é impossível manter o Corpo Elemental por
períodos muito longos.
Cada Caminho pode gerar um Corpo Elemental com
propriedades diferentes. Focus mais altos podem conceder
poderes extras nesta forma, pelo mesmo custo em pontos:
Ar: o mago se transforma em névoa ou fumaça (visível),
capaz de penetrar em qualquer lugar que não esteja hermeti-
camente fechado. Com Focus 6 você também pode voar
como se tivesse a Vantagem Levitação. Com Focus 7, pode
se transformar em ar puro e ficar totalmente invisível.
Água: o mago se transforma em água, capaz de passar
pelas frestas mais finas. Se tiver Focus 7, pode também rege-
nerar 1 Ponto de Vida a cada dois turnos (exceto aqueles que
estão “presos” na magia). Com Focus 8, pode regenerar 1
PV por turno.
Fogo: o mago se transforma em fogo, capaz de queimar
ao toque (acrescente 1d ao dano de sua Força). Com Focus 6
você também pode voar como se tivesse a Vantagem Levita-
ção. Com Focus 7, pode expelir rajadas de fogo pelas mãos
com PdF 5, sem nenhum custo extra em Pontos de Vida.
Luz: o mago se transforma em uma imagem, um
holograma. Com Focus 6 também pode voar como se tivesse
a Vantagem Levitação. Com Focus 7, pode ficar totalmente
invisível (apenas em locais iluminados). Com Focus 8, seus
movimentos se aproximam da velocidade da luz; você recebe
temporariamente H+5 e a vantagem Ataque Múltiplo!
Terra: o mago se transforma em uma criatura rochosa,
mais lenta, mas extremamente difícil de ferir. Enquanto es-
tiver nesta forma sua Habilidade cai 2 pontos (podendo
atingir H0); mas você tem Armadura Extra contra TODOS
os ataques (mesmo que seja atacado com magia, armas má-
gicas ou ar, sua jogada de Armadura terá sempre resultado
máximo). Com Focus 6, você recebe temporariamente um
bônus de F+2. Com Focus 7, um bônus de F+4.
Trevas: o mago se transforma em uma sombra, capaz
de deslizar sorrateiro através de qualquer abertura. Com Focus
6 também pode voar como se tivesse a Vantagem Levitação.
Com Focus 7, pode ficar totalmente invisível (apenas em
locais escuros).
O Crânio Voador de Vladislav
3D&T: Trevas 3, Ar 1
Daemon: Controlar Ar/Trevas 1
Custo: 1 ponto
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta mágica permite ao mago disparar pelas mãos um
apavorante crânio humano envolto em magia negra, que
explode e causa 1d pontos de dano quando atinge o alvo. O
crânio ignora totalmente a Armadura do alvo, seja mágica
ou não — a menos que o alvo tenha Armadura Extra contra
magia: neste caso, ele faz uma jogada de Armadura normal.
Criação de Frutas e Vegetais
3D&T: Água 1
Daemon: Criar Plantas 1
Custo: padrão
Duração: permanente
Alcance: padrão
Esta magia pode criar uma quantidade de frutas e vege-
tais suficientes para alimentar uma pessoa por 24 horas. Os
vegetais não são escolhidos pelo mago (em geral são frutas
e legumes da estação) e sempre surgem acomodados sobre
o chão, em um ninho de folhas limpas. (Não, você NÃO
pode fazer cair cocos na cabeça do oponente, espertinho...)
Criação de Mortos-Vivos
3D&T: Trevas 3
Daemon: Controlar Espíritos/Trevas 5
Custo: padrão
Duração: permanente
Alcance: até 10m por nível de Focus
Esta é apenas uma variação necromante de Criatura Má-
gica (veja a seguir). Só que, em vez de construir uma criatura
com magia pura, você lança a magia sobre um cadáver; ele
não retorna à vida, mas se levanta e obedece a todas as suas
ordens (a obediência é automática; não é necessário usar
Controle de Mortos-Vivos).
O poder de um morto-vivo criado assim depende ape-
nas do Focus do mago — não importam as Características
ou poderes que ele tinha quando estava vivo. Em 3D&T, se
você usou Focus 4, então tem 4 pontos de personagem para
distribuir entre as Características da criatura (F, H, R, A e
PdF). No Sistema Daemon, cada nível de Focus vale 10
pontos de Atributos (mas nenhum deles pode ser maior
que 2 pontos por nível de Focus).
Um morto-vivo não tem inteligência, mas sabe seguir or-
dens simples como seguir, proteger, atacar... em combate, um
morto-vivo sempre luta até ser destruído (ou Esconjurado).


--- page 11 ---
1 1
Todos os mortos-vivos são imunes a magias que tenham
Telepatia como exigência, bem como quaisquer outros pode-
res que envolvem controle da mente, emoções ou sono.
Mortos-vivos criados com esta magia podem ser Es-
conjurados normalmente, ou então Controlados por outra
pessoa (para retomar o controle, seu criador também terá
que usar Controle de Mortos-Vivos). Vale lembrar que, na
maioria dos mundos, criar mortos-vivos é um crime horrí-
vel. Druidas, paladinos e quaisquer personagens que possu-
am o Código de Honra dos Heróis são proibidos de usar
esta magia, ou permitir que seus companheiros o façam.
Criatura Mágica*
3D&T: Focus 1
Daemon: Criar/Controlar Metamagia/Caminho 3
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Magia pode ser usada para construir criaturas: demônios
de fogo, estátuas de pedra, pássaros de luz... qualquer coisa
que sua imaginação mandar.
O poder dessa criatura depende do Focus da magia. Se você
usou Focus 4, então tem 4 pontos de personagem para distri-
buir entre as 5 Características da criatura. No Sistema Daemon,
cada nível de Focus vale 10 pontos de Atributos (mas nenhum
deles pode ser maior que 2 pontos por nível de Focus).
A criatura não tem mente própria; ela precisa ser contro-
lada pelo mago, que não pode realizar nenhuma outra ação
enquanto faz isso. Você também não pode mudar as Carac-
terísticas da criatura — se quiser fazê-la diferente, terá que
gastar mais PVs e construir tudo de novo. O mago pode
enxergar e ouvir através de sua criatura (mas ela não pode se
afastar além do alcance máximo permitido pelo Focus).
Não se esqueça que seus próprios Pontos de Vida ficam
“presos” na criatura enquanto ela continuar existindo. Cria-
turas Mágicas não podem ter Vantagens e Desvantagens
(exceto Levitação). Não é permitido construir uma criatura
com 0 pontos.
Cura Mágica*
3D&T: Água 1, Clericato (ou Medicina)
Daemon: Controlar Luz/Água 1, Pontos de Fé
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: apenas ao toque
Utilizada por clérigos ou magos com conhecimento
médico, a magia da Água pode curar. Para cada nível de seu
Focus em Água, você pode curar 1d6 Pontos de Vida em si
mesmo ou qualquer criatura. No entanto, a Cura Mágica
pode ser usada apenas uma vez por dia por nível de Focus
em Água do personagem.
Além de curar PVs, Cura Mágica também pode curar
doenças, venenos, cegueira ou paralisia — exceto aquelas
cuja descrição diga o contrário. Contudo, quando usada des-
te modo, a magia não restaura PVs.
Usada contra mortos-vivos, esta magia causa dano em vez
de curar. Para curar mortos-vivos existe uma outra versão des-
ta magia, chamada Cura para os Mortos (veja mais adiante).
Cura de Maldição
3D&T: Luz 4, Água 4, Clericato
Daemon: Controlar Luz/Água/Humanos 4, Pontos de Fé
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: apenas ao toque
Esta poderosa magia pode curar aflições normalmente
imunes a todas as outras formas de cura, como a licantropia,
petrificação, envelhecimento mágico e outras maldições —
exceto a morte. Qualquer doença que possa ser vencida com
Cura Total também pode ser erradicada com Cura de Maldição.
Contudo, esta magia não serve para restaurar Pontos de Vida.
Poucos clérigos têm poder para lançar esta magia, e raramen-
te o farão sem um bom motivo: quase sempre um sacerdote vai
exigir que um aventureiro e seus colegas executem alguma mis-
são para sua ordem antes de remover uma maldição.
Cura para os Mortos
3D&T: Trevas 1
Daemon: Controlar Espíritos/Trevas 3
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: apenas ao toque
Esta é uma rara mágica necromante própria para restaurar
Pontos de Vida em mortos-vivos, uma vez que as mágicas de
cura convencionais não funcionam com eles. Para cada nível de
seu Focus em Trevas, você pode curar 1d Pontos de Vida em
um morto-vivo. Esta magia pode ser usada apenas uma vez
por dia por nível de Focus em Trevas do personagem.
Normalmente esta mágica é usada por magos
necromantes, ou por mortos-vivos poderosos e inteligen-
tes o bastante para aprender esta magia.
Cura Sagrada*
3D&T: Água 1, Paladino
Daemon: Água 1 (apenas paladinos)
Custo: 0
Duração: instantânea
Alcance: apenas ao toque
Este é o lendário poder de cura possuído por quase
todos os paladinos. Através do toque de suas mãos, ele
pode curar em qualquer criatura (exceto ele mesmo) uma
quantidade de Pontos de Vida igual à que ele próprio tiver
no momento. Então, um paladino que esteja com 9 PVs
poderá curar 9 PVs. Esse poder não consome nenhum ponto,
mas só pode ser usado uma vez por dia.
Usada contra mortos-vivos, esta magia causa dano em
vez de curar.


--- page 12 ---
1 2
Cura Total
3D&T: Água 4, Clericato
Daemon: Controlar Luz/Água/Espíritos 5, Pontos de Fé
Custo: 2 pontos
Duração: instantânea
Alcance: apenas ao toque
A partir de certo nível, o clérigo ou mago não precisa
mais rolar dados para descobrir quantos PVs pode curar:
esta poderosa magia permite restaurar todos os Pontos de
Vida de uma criatura. Ela não funciona duas vezes em uma
mesma criatura dentro de um prazo de 24 horas.
Assim como a Cura Mágica, Cura Total também pode
curar doenças, venenos, cegueira ou paralisia, exceto aquelas
cuja descrição diga o contrário. Na verdade, certas aflições
mais poderosas podem ser curadas APENAS com esta
magia. Usada deste modo, Cura Total não restaura PVs.
Usada contra mortos-vivos, esta magia exige da criatura um
teste de Resistência; falha reduz os PVs da criatura para zero.
Desejo
3D&T: Focus 8 em pelo menos três Caminhos
Daemon: Controlar/Entender Metamagia 8
Custo: 2 pontos (veja a descrição)
Duração: permanente
Alcance: ilimitado
Esta é uma das mais poderosas magias existentes. Infe-
lizmente, para realizá-la, o mago deve consumir parte de sua
energia vital e gastar dois Pontos de Vida ou de Magia per-
manentemente: esses pontos nunca mais serão recupera-
dos, nem mesmo com cura ou magia. Ou seja, seu total de
PVs ou PMs será reduzido.
Entre outras coisas, um Desejo pode ser usado para:
• Trazer uma criatura de volta à vida.
• Cancelar o efeito de qualquer doença, magia ou maldição.
• Aumentar uma Característica em 1 ponto, até um máximo
de 5 (ou 18 no sistema Daemon). Para aumentar uma Caracte-
rística acima desse valor são necessários TRÊS Desejos!)
• Pedir um objeto mágico qualquer.
• Ganhar uma Vantagem ou Aprimoramento que custe 1
ponto. Vantagens mais caras podem ser ganhas com mais
Desejos, ao custo de 1 ponto por Desejo.
• Eliminar uma Desvantagem ou Aprimoramento Nega-
tivo de até -1 ponto. Desvantagens mais caras podem ser per-
didas com mais Desejos, ao custo de 1 ponto por Desejo.
Um Desejo nunca pode ser usado para pedir algo que
desafia a vontade dos deuses, pedir a morte de alguém ou
(óbvio!) pedir mais Desejos.
Desmaio
3D&T: Luz, Terra ou Trevas 1, Telepatia
Daemon: Entender/Controlar Humanos 4
Custo: 1 ponto por criatura
Duração: veja abaixo
Alcance: padrão
Esta é uma das magias mais cobiçadas por magos e
clérigos telepatas. Eles podem usá-la para fazer com que
uma ou mais criaturas percam a consciência, desmaiando —
se falharem em um teste de Resistência +1.
Apesar de versátil, esta é uma magia relativamente fraca.
Ela dura um minuto para cada nível de Focus do mago no
Caminho empregado (mas também pode ser Cancelada).
Uma criatura inconsciente conserva os Pontos de Vida que
tinha quando desmaiou, e vai despertar automaticamente se
sofrer qualquer dano.
Mortos-vivos, golens, Criaturas Mágicas e quaisquer ou-
tras que não estejam vivas são imunes a esta magia. Criaturas
com Resistência 3 ou mais também não podem ser afetadas.
Desvio de Disparos
3D&T: Ar 3
Daemon: Controlar Ar 3
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Enquanto mantém esta magia ativa, o usuário torna-se
extremamente difícil de atingir com armas de longo alcance.
Uma camada de ar à volta de seu corpo desvia flechas, facas e
outras armas arremessadas ou disparadas.
Quaisquer ataques à distância e/ou com projéteis (em
3D&T, com Poder de Fogo) feitos contra o mago terão seu
dano reduzido em 2d. Assim, ataques com PdF 2 nunca
causam dano, ataques com PdF 3 causam apenas 1d de dano,
e assim por diante — sem contar a própria jogada de Arma-
dura do mago. Essa magia permite atravessar uma chuva de
flechas tranqüilamente. Conta-se que o bardo Luigi Sortudo
ganhou seu apelido fazendo exatamente isso — omitindo
apenas que ele possuía um manto tratado com esta magia.
Desvio de Disparos não tem efeito contra magia ou
ataques mágicos (incluindo Arma Especial).
Detecção de Invisibilidade
3D&T: Luz 3
Daemon: Entender Luz 4
Custo: 1 ponto
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia reproduz os efeitos de Ver o Invisível (veja
em Sentidos Especiais); ela permite ao mago ver coisas invi-
síveis, e nenhuma forma de invisibilidade funciona com ele.
Detecção de Magia*
3D&T: Focus 1
Custo: 1 ponto
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta é uma magia básica, muito simples para qualquer
pessoa com um poder mágico mínimo. Ela permite ao prati-
cante ver um brilho luminoso suave emitido por qualquer
objeto, criatura ou lugar que esteja sob efeito de magia. Nor-


--- page 13 ---
1 3
malmente não funciona contra criaturas ou seres mágicos (mor-
tos-vivos, magos, dragões...), mas funcionará em qualquer cri-
atura que esteja, no momento, sob efeito de uma magia —
como uma pessoa dominada mentalmente, um mago prote-
gido por um escudo invisível, ou uma criatura sob efeito de
uma magia de Invisibilidade (mas não criaturas que tenham
invisibilidade como uma habilidade natural). Ilusões mágicas
também podem ser detectadas por esse método.
Dominação Total
3D&T: Luz 6, Trevas 6, Telepatia
Daemon: Entender/Controlar Humanos 8
Custo: padrão
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: padrão
Esta é a mais poderosa magia de controle mental conheci-
da, e felizmente poucos em Arton têm poder suficiente para
usá-la. A vítima deve fazer um difícil teste de Resistência -3 (ou
–30%). Se falhar, torna-se um escravo total do mago, incapaz
de desobedecer qualquer ordem sua e capaz de sacrificar a pró-
pria vida em sua defesa. Tudo que a pessoa Dominada era ou
acreditava não importa mais — sejam Devoções, Protegidos
Indefesos, Códigos de Honra ou qualquer outra coisa.
Entre as aventuras cantadas pelos bardos, as mais difíceis
envolvem resgatar um herói nobre ou uma pessoa inocente
escravizada por Dominação Total, a serviço de algum vilão ou
monstro (dragões vermelhos são conhecidos por fazer escra-
vos com esta magia). O problema está em vencer essa pessoa
sem matá-la, ou reunir poder suficiente para Cancelar a magia.
Enxame de Trovões
3D&T: Ar 3, Luz 1
Daemon: Criar Luz/Ar 1
Custo: 1 ponto
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Com esta mágica o mago pode disparar pelas mãos um
estrondo sônico, que ruma na direção do alvo como peque-
nas lâminas giratórias luminosas. Elas causam 1d pontos
de dano e ignoram totalmente a Armadura ou IP do alvo —
a menos que tenha Armadura Extra contra magia: neste
caso, ele faz uma jogada de Armadura normal.
Escuridão
3D&T: Trevas 3
Daemon: Criar Trevas 3
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Este ritual cria uma esfera de escuridão no ponto que o
mago escolher (dentro do alcance da magia), medindo 6m
de raio. A escuridão dura 1d turnos para cada nível do mago
em Trevas (no mínimo 3d rodadas).
Dentro da área de escuridão é impossível usar qualquer
sentido ligado à visão (incluindo Visão Aguçada, Infravisão,
Raios-X e Ver o Invisível). Outros sentidos, como Radar,
Faro ou Audição Aguçada, funcionam normalmente.
A Erupção de Aleph
3D&T: Fogo 3, Terra 3
Daemon: Controlar Fogo/Terra 3
Custo: 4 pontos
Duração: instantânea
Alcance: padrão
A criação esta magia é atribuída a Aleph Olhos Vermelhos,
mas alguns estudiosos contestam essa teoria; Aleph é conhe-
cido como um mago irresponsável e incompetente, que por
algum motivo caiu nas graças de Wynna — a deusa da magia
— e recebeu dela grandes poderes. Portanto, ele supostamente
não seria capaz de desenvolver uma magia própria.
A Erupção de Aleph permite abrir um buraco no chão,
abaixo do oponente, e atingi-lo com um jato de lava derre-
tida que causa 3d de dano. Essa lava mágica ignora a Arma-
dura/IP do alvo, a menos que ele tenha Armadura Extra
contra Calor/Fogo ou contra magia/Armas Mágicas: neste
caso ele pode fazer uma jogada de Armadura normal.
Esconjuro de Mortos-Vivos
3D&T: Água, Ar, Fogo ou Luz 1, Clericato
Daemon: Controlar Espíritos 1, Pontos de Fé
Custo: 1 ponto por morto-vivo
Duração: permanente
Alcance: até 10m por ponto de Focus
A maioria dos clérigos tem poder para expulsar esquele-
tos, zumbis, múmias e outros mortos-vivos com esta magia.
Quando o clérigo começa a entoar suas preces, quaisquer mor-
tos-vivos em seu campo de visão devem fazer um teste de
Resistência: falhar significa que a criatura tenta fugir, e nunca
mais volta a incomodar aquele clérigo. A magia não vai funcio-
nar caso o clérigo não consiga enxergá-los, e vice-versa.
Quanto mais alto o Focus do clérigo, mais chances ele tem
de ser bem sucedido. Caso a Resistência do morto-vivo seja
menor que o Focus do clérigo no Caminho necessário, essa
diferença será aplicada como redutor no teste de Resistência.
Um esqueleto com R1, ao resistir a um clérigo com Focus 3,
deve fazer um teste de Resistência -2 (3-1). Caso essa diferença
seja de 4 ou mais, o morto-vivo não tem direito a nenhum
teste — o esconjuro é automaticamente bem sucedido. No
Sistema Daemon, cada nível de Focus em Controlar Espíritos
impõe um redutor de -10% no teste de Resistência.
Qualquer morto-vivo cuja Resistência seja maior que o
Focus do clérigo (ou CON três vezes maior, no Sistema
Daemon) caso de é imune a esta magia. Por exemplo, é
inútil para um clérigo com Focus 4 tentar Esconjurar um
vampiro com R5; ele não precisa fazer o teste de Resistência.
Existem também certos mortos-vivos poderosos (como
os Clérigos das Trevas) que nunca podem ser esconjurados.


--- page 14 ---
1 4
Explosão
3D&T: Focus 3
Daemon: Controlar Caminho Elemental 3
Custo: 1 ponto para cada 1d de dano (veja abaixo)
Duração: instantânea
Alcance: padrão
A partir de Focus 3, um mago pode fazer ataques mais
devastadores com qualquer dos Caminhos Elementais. É se-
melhante ao Ataque Mágico, com a diferença de que explode
no ponto de impacto em uma grande bola de fogo, explosão
d’água, globo de luz, estilhaços de rochas, estrondo sônico ou
impacto de trevas — dependendo do Caminho utilizado.
Para cada Ponto de Vida ou Magia gasto na magia (no
mínimo 3 pontos), a explosão causa dano de 1d no ponto
de impacto. O dano se reduz em 1d para cada 10m de dis-
tância do ponto de impacto. O dano máximo desta magia é
de 5d, não importa o Focus do mago.
O mago deve fazer um teste de ataque para tentar atingir
um alvo de forma certeira (o dano é maior no ponto de
impacto). Se falhar, ou se o alvo conseguir uma esquiva,
mesmo assim ele será apanhado pela explosão — mas so-
frerá menos 1d de dano. As vantagens desta magia é que
nunca será possível se esquivar completamente da explosão,
e ela pode apanhar muitos alvos ao mesmo tempo.
Fascinação
3D&T: Luz 4, Artes
Daemon: Entender Luz/Humanos 3
Custo: 1 ponto
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: apenas ao toque
Diz a lenda que esta magia foi criada por um artista
frustrado, muito competente em mágica, mas incapaz de
produzir uma verdadeira obra de arte. Lançada sobre uma
pintura, escultura, traje ou outra peça artística, ela exige de
qualquer observador um teste de Resistência +1 (ou +10%).
Se falhar, a vítima não consegue tirar os olhos do objeto,
totalmente encantada com sua beleza.
O transe pode ser interrompido facilmente: basta que a
vítima receba qualquer dano ou apenas seja sacudida (“Ei,
acorda!”). Mortos-vivos, Construtos, Criaturas Mágicas e
seres com Resistência 2 (ou CON 2d) ou mais são imunes.
Embora pareça inofensiva, esta mágica pode ser perigosa.
Caso não seja arrancada de seu transe, uma vítima pode obser-
var o objeto de sua fascinação durante dias, sem comer, beber
ou dormir, até morrer de inanição. Conta-se histórias de aven-
tureiros solitários que morreram em casas ou mansões aban-
donadas, contemplando um quadro ou estátua até a morte. A
presença de objetos tratados com esta magia é proibida no
Reinado, sob pena de apreensão da peça e prisão.
Existe uma versão mais rara desta magia que pode ser
lançada sobre criaturas (apenas o próprio mago). As exigên-
cias, efeito e testes para resistir são os mesmos, mas ela
funciona apenas em criaturas do sexo oposto.
Fechadura
3D&T: Ar 3
Daemon: Controlar Ar 3
Custo: padrão
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: padrão
Lançada sobre uma porta, fechadura ou cadeado, esta
magia cria uma “tranca” mágica com uma força equivalente
ao Focus da magia (no mínimo F3 ou FR 3d). A magia
também pode ser lançada contra uma armadura, fivela ou
qualquer peça de vestuário que tenha dispositivos metálicos
de fecho, impedindo o usuário de vestir (ou tirar!) a peça.
Caso seja lançada em um objeto usado ou carregado por
uma criatura, ela tem direito a um teste de Resistência para
evitar o efeito.
Ferrões Venenosos
3D&T: Água 1, Trevas 2
Daemon: Criar Água/Trevas 3
Custo: 1 ponto
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Com esta magia o usuário dispara pelos dedos uma
pequena chuva de dardos, parecidos com espinhos de cacto.
O mago não precisa fazer nenhum teste para acertar, mas a
vítima tem direito a dois testes — um de Armadura, para
tentar evitar que os espinhos entrem na pele; e outro de
Resistência -1 (ou -10%), para negar o efeito. Se falhar em
ambos, a vítima será envenenada.
Uma vítima envenenada sofre um redutor temporário
de -1 (ou -10%) em todas as suas Características e começa a
perder 1 PV por rodada até a morte, ou até ser curada. O
veneno pode ser detido com um teste bem sucedido de
Medicina (Habilidade +1) ou qualquer magia de cura (mas
usada deste modo a magia não restaura PVs; apenas impede
que o veneno continue agindo).
A Flor Perene de Milady “A”
3D&T: Água ou Luz 1
Daemon: Criar Plantas 1
Custo: 0
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: padrão
Inventada por uma antiga aluna da Academia Arcana
(que preferiu se manter anônima para evitar problemas...),
esta magia simples pode ser realizada por muitos magos
iniciantes. Ela faz nascer um pequeno e singelo gerânio, total-
mente inofensivo. Acontece que, quando ele é arrancado,
uma nova flor nasce no local — e assim indefinidamente,
sendo impossível remover a flor por meios normais. Lançada
contra uma criatura viva, ela terá direito a um teste de Resis-
tência para negar o efeito; se falhar, terá uma linda florzinha
nascendo em alguma parte de seu corpo...
A única forma de remover a flor é com mágica (geral-
mente através de Cancelamento de magia); por este motivo


--- page 15 ---
1 5
a Flor Perene costuma ser usada pelos magos para aborrecer
os não-magos que zombam de seu poder. As flores arranca-
das desaparecem momentos depois. Esta magia não pode
de nenhuma forma ser usada para causar dano ou provocar
qualquer penalidade.
Força Mágica*
3D&T: Focus 1
Daemon: Controlar Caminho Elemental 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Qualquer dos Caminhos pode ser usado para realizar al-
gum esforço físico. Você pode criar um braço de pedra, uma
garra de fogo, um tentáculo de trevas ou qualquer outra forma
capaz de levantar, empurrar, puxar, atacar ou causar dano.
Não importa qual seja a forma dessa manifestação, sua
Força será sempre igual ao Focus. Portanto, Água 3 cria um
jato d’água com Força 3 (ou FR 3d). Obviamente, quanto
maior o Focus do mago, mais Força ele será capaz de invocar.
Fúria Guerreira
3D&T: Fogo 4, Telepatia (ou Artes)
Daemon: Controlar Humanos 4
Custo: 2 pontos
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Certos clérigos podem invocar sobre si mesmos uma
fúria guerreira que os favorece em combate. Durante a fúria
uma criatura luta melhor (Habilidade +1 ou +10%, e +1d
nos danos), mas não pode pensar claramente, atacando o
primeiro inimigo que vê pela frente. Além disso, um perso-
nagem em fúria jamais pode se esquivar, usar magia, usar
um Ataque Especial, Levitação, Teleporte ou qualquer outra
Vantagem que conceda quaisquer benefícios em combate.
Esta magia permite reproduzir esse efeito — seja lançando-
a sobre um guerreiro aliado para melhorar suas habilidades, seja
contra um inimigo para impedi-lo de usar outros poderes. Cri-
aturas que recebam a Fúria Guerreira contra a sua vontade têm
direito a um teste de Resistência para negar o efeito.
A Fúria só pode ser invocada em situações de combate.
Embora seja uma magia sustentável, seu efeito cessa assim
que a luta termina; a criatura que estava em Fúria fica imediata-
mente esgotada, sofrendo um redutor temporário de -1 (ou -
10%) em todas as suas Características durante uma hora.
A Gagueira de Raviollius
3D&T: Água 2, Ar 2, Luz 1
Daemon: Controlar Humanos 2
Custo: 2 pontos
Duração: sustentável
Alcance: padrão
O alvo deve fazer um teste de Resistência; se falhar, será
acometido por uma gagueira terrível — mas, caso obtenha
sucesso no teste, o próprio mago sofre este efeito.
A Gagueira de Raviollius impede o uso de qualquer Perícia
que envolva a voz (quase sempre Manipulação). Lançar magias
também se torna muito difícil; para ser capaz de realizar uma
magia enquanto estiver gago, antes é preciso ter sucesso em
um teste de Resistência. Se falhar, a magia não funciona.
Garras de Atavus
3D&T: Terra 1, Água 2
Daemon: Controlar Demônios/Humanos 2
Custo: 1 ponto
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Lançada sobre uma criatura (o próprio mago ou outra
pessoa), esta magia faz crescer garras em suas mãos para causar
dano maior. Enquanto durar o efeito, o alvo da magia pode
causar dano igual a Força +3 pontos (um personagem com
Força 2 causa 2d+3 pontos de dano), ou +1d no Sistema
Daemon. Esse dano passa a ser considerado mágico.
Ilusão*
3D&T: Luz 1
Daemon: Controlar Luz 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
O Caminho da Luz é o caminho da ilusão. Ele permite
ao mago criar imagens falsas, baseadas em coisas que o mago
conhece bem — se um mago tenta projetar uma imagem de
algo que nunca viu, qualquer pessoa ou criatura tem direito
a um teste de Resistência para evitar ser enganada. O mesmo
vale para imagens que pareçam absurdas ou fora de lugar
(um peixe de duas pernas, um pássaro voando dentro
d’água, um orc usando armadura completa...). O Mestre
pode aplicar modificadores ao teste.
Imagens criadas através desta magia não têm cheiro, não
emitem qualquer som (para isso existe Ilusão Avançada:
veja adiante) e não podem causar qualquer dano. Elas não
têm nenhuma solidez: qualquer objeto material pode atra-
vessar uma ilusão.
É possível criar ilusões pequenas e simples com Focus 1.
Mas, quanto maior o Focus, maiores e mais sofisticadas elas
se tornam:
Luz 1: uma imagem do tamanho de um objeto pequeno,
que possa ser seguro com uma só mão, e imóvel.
Luz 2: uma imagem pequena (em movimento) ou com
até 1m de diâmetro (imóvel).
Luz 3: imagem com até 1m de diâmetro (em movimen-
to) ou do tamanho de um homem (imóvel).
Luz 4: do tamanho de um homem (em movimento) ou
um cavalo (imóvel).
Luz 5: um cavalo (em movimento) ou elefante (imóvel).
Luz 6: elefante em movimento ou dragão imóvel.
Luz 7: dragão em movimento ou exército imóvel.
Luz 8: exército em movimento ou aldeia imóvel.
Luz 9: aldeia em movimento ou montanha imóvel.
Luz 10: uma montanha em movimento!


--- page 16 ---
1 6
Ilusão Avançada
3D&T: Luz 1, Ar 1
Daemon: Controlar Luz/Ar 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia funciona exatamente como Ilusão, obede-
cendo aos mesmos limites de tamanho determinado pelo
Focus. A única diferença é que, com um Focus em Ar igual a
Luz, a Ilusão também vai produzir sons e cheiros. Contu-
do, ela ainda não tem solidez e não pode causar dano.
Ilusão Total
3D&T: Luz 1, Ar 1, Terra 1
Daemon: Controlar Luz/Ar/Terra 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta é a mais eficiente magia de Ilusão, capaz de enganar
completamente todos os sentidos — porque é uma imagem
sólida. Apenas em casos muito especiais são permitidos testes
de Resistência para perceber essa ilusão (como a imagem de
uma pessoa morta, por exemplo), a critério do Mestre. Senti-
dos Especiais não fazem diferença. A única forma de perceber
algo suspeito é por Detecção de magia, e nem mesmo isso
garante que se trata mesmo de uma ilusão!
A Ilusão Total é tão perfeita que pode até mesmo causar
dano, mas será um “dano ilusório”. Caso receba dano de
uma ilusão, o personagem tem direito a um teste de Resis-
tência; se tiver sucesso, ele percebe que nada sofreu. Se falhar,
sofre dano normal (o dano da ilusão é sempre igual ao
Focus usado para criá-la, em dados). Uma criatura que tenha
seus PVs reduzidos a zero por dano ilusório pode cair e ficar
inconsciente, mas não morrerá.
Imagem Turva
3D&T: Ar, Luz ou Trevas 2
Daemon: Controlar Ar/Luz/Trevas 3
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Lançada sobre uma criatura, esta magia torna sua imagem
difícil de enxergar — ela não pode ser vista com nitidez, parecen-
do desfocada. Lutar com a criatura afetada será bem mais difícil:
o atacante sofre um redutor de -1 em Habilidade (ou -10%).
Personagens com Sentidos Especiais de qualquer tipo
não podem ser enganados pela Imagem Turva, e atacam
normalmente.
Inferno de Gelo
3D&T: Água 2, Luz 2
Daemon: Criar/Controlar Ar/Água 4
Custo: 1 ponto
Duração: instantânea
Alcance: padrão
A verdadeira origem desta magia é controversa. Alguns
magos afirmam que seus primeiros usuários seriam bárba-
ros de uma tribo desconhecida, que se escondem nos pon-
tos mais remotos das Montanhas Uivantes — mas históri-
as mais exageradas dizem que eles receberam esta magia de
Beluhga, um dragão branco que supostamente vive ali.
Esta mágica permite ao usuário disparar pelas mãos uma
pequena salva de pontas de gelo, afiadas como facas e gélidas
como uma nevasca. O alvo sofre 1d de dano (que ignora
totalmente a Armadura/IP do alvo, mágicos ou não). Como
efeito extra, o alvo deve fazer um teste de Resistência: se
falhar ficará congelado durante uma rodada, incapaz de ata-
car, se esquivar ou usar magia.
Invisibilidade*
3D&T: Luz 1
Daemon: Controlar Luz 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
O mago da luz tem poder sobre aquilo que podemos
ver... ou não podemos ver! Esta magia permite ao mago
tornar objetos e criaturas invisíveis. No entanto, coisas invi-
síveis ainda podem ser ouvidas, farejadas ou percebidas de
outras formas. Ver o Invisível (de Sentidos Especiais) vence
totalmente esta magia.
Atacar uma criatura invisível impõe ao atacante um re-
dutor de H-1. Uma criatura invisível NÃO pode atacar ou
lançar outras magias enquanto está nesse estado, ou a
invisibilidade será cancelada. O mesmo acontece se ela, a
qualquer momento, sofrer dano superior a 1 PV.
Como na magia Ilusão, quanto maior o Focus, maiores
os objetos ou criaturas que podem ser tornadas invisíveis:
Luz 1: uma imagem do tamanho de um objeto peque-
no, que possa ser seguro com uma só mão, e imóvel.
Luz 2: uma imagem pequena (e em movimento) ou
com até 1m de diâmetro (imóvel).
Luz 3: imagem com até 1m de diâmetro (em movimen-
to) ou do tamanho de um homem (imóvel).
...E assim por diante, como na magia Ilusão.
Invocação do Dragão
3D&T: veja abaixo
Daemon: -
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta magia rara permite atrair a atenção de uma espécie de
dragão, desde que ele exista ao alcance. O dragão leva 3d turnos


--- page 17 ---
1 7
para atender ao chamado. Perceba que a magia apenas desperta
seu interesse: ela não concede qualquer controle sobre a fera, nem
garante que ela não vai atacar o invocador assim que chegar...
Esta magia serve para atrair uma das seis espécies de
dragões elementais, os mais comuns em Arton. A espécie
invocada depende do Caminho empregado:
Luz 5: Dragão Branco: este dragão glacial vive apenas
em áreas geladas, como as Montanhas Uivantes. F3, H3, R4,
A4, PdF5 (frio/gelo). Focus 4 em Luz e 2 em todos os
outros Caminhos. Invulnerável a ataques baseados em luz,
frio ou gelo, naturais ou mágicos.
Trevas 6: Dragão Negro: habitam pântanos e caver-
nas. F4, H4, R4, A5, PdF6 (veneno). Focus 5 em Trevas e 3
em todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques ba-
seados em ácido, veneno ou trevas, naturais ou mágicos.
Terra 7: Dragão Verde: vivem em montanhas e flores-
tas, sendo mais comuns em Galrasia e nas Montanhas San-
guinárias. F4, H5, R5, A5, PdF6 (ácido). Focus 6 em Terra e
4 em todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques
baseados em ácido, veneno ou terra, naturais ou mágicos.
Ar 8: Dragão Azul: dizem que estes dragões voam eter-
namente e nunca precisam descer ao chão, mas fazem seus
ninhos nas montanhas. F5, H5, R5, A6, PdF7 (relâmpago).
Focus 7 em Ar e 5 em todos os outros Caminhos.
Invulnerável a ataques baseados em ar e eletricidade, natu-
rais ou mágicos.
Água 9: Dragão Marinho: eles podem respirar livre-
mente sob a água e nadar tão bem quanto voam, habitando
o fundo dos oceanos e áreas costeiras. F5, H6, R6, A6, PdF7
(água). Focus 8 em Água e 6 em todos os outros Caminhos.
Invulnerável a ataques baseados em ácido, veneno ou água,
naturais ou mágicos.
Fogo 10: Dragão Vermelho: o mais poderoso dragão
elemental de Arton, encontrado apenas em desertos e crate-
ras vulcânicas. F6, H6, R7, A7, PdF8 (fogo). Focus 9 em
Fogo e 7 em todos os outros Caminhos. Invulnerável a
ataques baseados em fogo natural ou mágico.
Estas Características e Focus são típicos para dragões
adultos (os únicos que esta magia pode invocar). Elas de-
vem ser ajustadas em -2 para filhotes, -1 para jovens, +1
para adultos maduros e até +4 para dragões muito antigos.
Todos os dragões podem fazer até três ataques por tur-
no: duas garras (dano por Força), uma mordida (dano por
Força + 2d). Eles têm também Levitação, Sentidos Especi-
ais (todos), Telepatia e conhecem praticamente todas as
magias permitidas para seus Focus. Todos os dragões têm a
magia Pânico como uma habilidade natural, que podem
usar sem gastar PVs.
Cada Invocação corresponde a uma magia diferente.
Então, se você conhece as palavras mágicas para invocar um
dragão negro, este é o único tipo que poderá convocar até
aprender os demais tipos. Não se conhece a existência de
magias capazes de atrair espécies mais raras.
Dragões são inteligentes e não aparecem simplesmente
diante de um bando de aventureiros armados, esperando para
serem mortos! Quase sempre ele vai primeiro examinar a área
de uma distância segura com seus Sentidos Especiais, para ter
certeza de que não é uma armadilha, antes de se revelar. No
entanto, é certo que TODOS os dragões possuem pelo me-
nos um Código de Honra — e esse pode ser seu mais impor-
tante ponto fraco, se os aventureiros puderem descobri-lo...
Desnecessário dizer, mas invocar dragões é extremamente
arriscado — um crime punido com a morte dentro dos limites
do Reinado. Esta magia não existe no Sistema Daemon.
Invocação do Elemental
3D&T: Focus 5
Daemon: Controlar Caminho Elemental 5
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia é muito semelhante a Criatura Mágica, uma
vez que faz surgir um ser mágico feito de um único elemento.
A grande diferença é que, em vez de apenas criar uma forma
animada e não vivente, a magia invoca uma criatura viva de um
outro plano. Essas criaturas são conhecidas como elementais.
Todos os elementais são seres que possuem natural-
mente as habilidades da magia Corpo Elemental, sem limi-
te de tempo ou gasto de pontos. Elementais invocados
também podem ter poderes extras por Focus elevados, de-
pendendo do Focus original do invocador.
Os elementais são seres inteligentes. Eles não precisam
de supervisão constante por parte do invocador para execu-
tar ordens. Infelizmente, um elemental arrancado de seu
plano de origem tem como único desejo retornar o mais
rápido possível. Para isso ele tem duas opções: cumprir uma
missão para o invocador em troca de liberdade, ou então
matá-lo — o que provocaria o cancelamento da magia, liber-
tando a criatura. O mais comum é que o elemental ataque
primeiro e, se achar que o invocador é poderoso demais para
ser vencido, só então vai seguir suas ordens.
Um elemental que tenha sido escravizado por longos perío-
dos pode tentar se vingar antes de voltar para casa. Contudo,
existem casos raros de elementais que se tornam amigos do
invocador e retornam pacificamente sempre que ele chamar. É o
caso de Slinn, o elemental do ar que acompanha Raven Blackmoon.
Cada Invocação de Elemental corresponde a uma magia
diferente. Existem versões raras desta magia que permitem
combinar dois Caminhos para invocar elementais diferen-
tes, muito mais poderosos: elementais do magma, do vá-
cuo, do relâmpago e outros. Esses seres têm os poderes e
imunidades dos dois Caminhos combinados.
Magias que não afetam Criaturas Mágicas também não
afetam elementais.
Invocação da Fênix
3D&T: Fogo 3, Ar 5, Luz 5, Código de Honra (veja abaixo)
Daemon: Controlar Fogo/Ar/Luz 5, (veja abaixo).
Custo: 10 pontos
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta magia pode ser usada apenas por personagens com
o Código de Honra dos Heróis e/ou da Honestidade (ou o
Aprimoramento Negativo de mesmo nome no Sistema


--- page 18 ---
1 8
Daemon). Através dela é possível invocar o lendário pássaro
fênix, que leva 1d turnos para atender ao chamado.
As aves fênix são criaturas muito inteligentes e nobres;
elas não obedecem ordens, mas estarão sempre prontas a
lutar por uma causa justa. Uma fênix tem F5, H6, R7, A6,
PdF8; Fogo 5, Luz 3, Ar 3, Água 3 (apenas para curar);
Levitação e Telepatia. No Sistema Daemon, FR 6d, DEX
2d, AGI 7d, CON 8d, INT 3d, WILL 8d, CAR -, IP 30,
Criar/Controlar Fogo 5, Luz 3, Ar 3, Água 3.
Uma fênix sempre ganha a iniciativa em combate. Em
casos extremos a ave pode se sacrificar, explodindo em uma
chuva de chamas que provoca dano de 10d em todos os inimi-
gos (mas não aos aliados) a até 100m. Dessa chuva se originam
1d-1 jovens fênix, pois é assim que elas se reproduzem: as
fênix nascem apenas como fruto de um sacrifício heróico.
Um personagem só pode realizar esta magia outra vez
após um ano.
Invulnerabilidade
3D&T: veja abaixo
Daemon: Controlar Caminho Elemental (veja abaixo)
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
A Invulnerabilidade é uma magia rara, parecida com
Armadura Extra, mas melhor; sob seu efeito, enquanto a
magia durar, uma criatura é completamente imune contra
aquele tipo de dano.
Cada tipo de Invulnerabilidade corresponde a uma ma-
gia diferente. Então, se você conhece as palavras mágicas para
Invulnerabilidade: Calor/Fogo, este é o único tipo que po-
derá invocar até aprender os demais tipos.
Cada tipo de Invulnerabilidade tem suas próprias exigências:
Corte: Terra 3, Ar 2
Perfuração: Terra 3, Luz 2
Contusão: Terra 4
Explosão: Ar 4
Calor/Fogo: Fogo 4
Frio/Gelo: Ar 3, Trevas 2
Luz/Raio Laser: Luz ou Trevas 4
Relâmpago/Eletricidade: Terra 4
Vento/Som: Ar 3, Terra 2
Água/Ácido: Água ou Terra 4
Magia/Armas Mágicas: Focus 4 em três Caminhos
Qualquer ataque com Força: Focus 5 em três Caminhos
Qualquer ataque com Poder de Fogo: Focus 6 em
três Caminhos
Nenhuma destas raríssimas magias é ensinada por Mes-
tres. Acredita-se que os últimos três tipos (magia, Força e
PdF) são conhecidos apenas pelos deuses.
Lágrimas de Hyninn
3D&T: Luz 3, Terra 2, Clericato
Daemon: Entender Metamagia 4, Pontos de Fé
Custo: padrão
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: apenas ao toque
Os clérigos de Khalmyr afirmam que esta magia foi criada
para combater o crime. Por outro lado, sacerdotes da ordem de
Hyninn juram que na verdade ela existe para testar as habilidades
dos ladrões. Sua verdadeira origem, contudo, ninguém sabe.
Esta mágica pode ser lançada apenas sobre aposentos. Uma
vez realizada, qualquer ladrão em seu interior terá suas habili-
dades reduzidas: todos os testes envolvendo Crime ou suas
Especializações sofrem redutor de -3 (ou -15%), tornando
muito difícil um teste bem sucedido. Só os ladrões mais habi-
lidosos conseguem trabalhar nessas condições!
Esta magia está ativa no templo de Severus, sumo-sa-
cerdote de Hyninn, sediado em Triunphus; e também em
vários castelos e palácios importantes de Arton.
Lágrimas de Wynna
3D&T: Ar 4, Trevas 6
Daemon: Entender Metamagia 6
Custo: 1 ponto
Duração: permanente
Alcance: apenas ao toque
Dizem os clérigos de Wynna que sua deusa verte lágri-
mas cada vez que esta magia é lançada — pois ela remove
totalmente as habilidades mágicas de uma criatura.
O alvo tem direito a um teste de Resistência -3 (ou -
30%) para negar o efeito. Se falhar, suas habilidades de apren-
der e lançar magias desaparecem para sempre (ele perde to-
dos os seus pontos de Focus). Não será possível para a
vítima recobrar seus poderes no futuro. Habilidades natu-
rais que imitam magias (como o olhar petrificante de uma
medusa, por exemplo) não são afetadas.
Os únicos mortais que se sabe conhecer esta magia são o
Grande Talude e Gwen Haggenfar, a sumo-sacerdotiza de
Wynna. Ambos a utilizam apenas com permissão da própria
Wynna, pois isso significa remover de uma criatura seu poder
mágico — a dádiva mais preciosa oferecida pela deusa.
Não é possível reverter a perda, nem mesmo com um Desejo.
A Lança Infalível de Talude
3D&T: Luz 1, Fogo 1
Daemon: Criar/Controlar Luz/Fogo 1
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta mágica simples permite criar uma lança luminosa
que surge ao lado do mago e é imediatamente disparada,
explodindo ao atingir o objetivo. Essa lança sempre acerta o
alvo (não é necessário nenhum teste), causa 2 pontos de
dano e ignora totalmente a Armadura/IP do alvo.
Se quiser, um mago com Focus mais elevados pode criar


--- page 19 ---
1 9
lanças extras. Com Focus 2 em Luz e Fogo pode-se criar
duas lanças; com Focus 3, três lanças, e assim por diante —
até um máximo de 5 lanças. As lanças podem ser dirigidas
contra alvos diferentes.
Leitura de Lábios
3D&T: Ar ou Luz 1
Daemon: Entender Ar/Luz 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta é uma magia muito simples, mas que pode ser preci-
osa. Ela permite ouvir perfeitamente as palavras de qualquer
criatura que esteja em seu campo de visão. Além de sua utilida-
de óbvia em espionagem, Leitura de Lábios será bem útil para
o mago que deseja conhecer as magias de seus inimigos —
pois permite ouvir com perfeição as palavras mágicas que eles
murmuram, e mais tarde utilizá-las (veja em magias Iniciais).
Leitura de Lábios pode ser combinada com Sentidos
Especiais (seja a magia ou a Vantagem de mesmo nome)
para enxergar ainda mais longe, desde que o alvo esteja den-
tro do alcance padrão.
Luz
3D&T: Luz 1
Daemon: Criar Luz 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Este ritual permite ao mago criar uma luz equivalente a
uma tocha, suficiente para ler um pergaminho ou iluminar a
até 10m. Essa magia deve ser lançada em um local, objeto
ou criatura, para que o ponto luminoso se fixe no local.
Caso seja lançada contra os olhos de uma criatura, a víti-
ma tem direito a um teste de Resistência para ignorar o
efeito. Se falhar, ficará cega pelo tempo da duração da magia,
ou até que ela seja cancelada (veja na magia Cegueira os redu-
tores sofridos por uma criatura cega). Mesmo que a magia
seja mantida por longos períodos, uma criatura cega tem
direito a um novo teste de Resistência por hora.
A Loucura de Atavus
3D&T: Água 1, Trevas 2, Insano
Daemon: Entender Humanos/Demônios 2, Insano
Custo: 2 pontos
Duração: uma hora
Alcance: apenas ao toque
Esta magia pode ser lançada apenas por magos ou cléri-
gos loucos (ou seja, que possuam a Desvantagem Insano
ou algum Aprimoramento Negativo similar, como
Esquizofrênico, Dupla Personalidade, Maníaco-
Depressivo...). O alvo deve fazer um teste de Resistência -1
(ou -10%): se falhar, também ficará Insano durante uma
hora — ou menos, se a magia for cancelada.
A Mágica Silenciosa de Talude
3D&T: Ar 4
Daemon: Controlar Ar 4
Custo: 1 ponto
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Os magos do ar dominam a magia de Silêncio, mas
também sabem como vencê-la. Inventada por Talude, o
Mestre Máximo da magia, esta mágica permite lançar magias
sem emitir som. Sob efeito de Silêncio ele continua incapaz
de falar ou ouvir nada, mas pode lançar magias. O mesmo
vale se estiver amordaçado, embaixo d’água ou coisa assim.
Esta é a única magia que pode ser lançada em silêncio
total, sem palavras (apenas gestos com as mãos; sem estes
gestos, não se pode lançar a magia). Magos excepcionalmen-
te paranóicos costumam usar esta magia para evitar que seus
lábios sejam lidos — e suas magias descobertas.
Mãos de Fogo
3D&T: Fogo 2
Daemon: Criar/controlar Fogo 2
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta magia relativamente rara faz com que as mãos do mago
fiquem flamejantes como tochas, acrescentando 1d pontos ao
dano por qualquer ataque bem sucedido utilizando as mãos.
Um segundo uso para esta magia é arremessar o fogo,
que abandona as mãos do mago e atinge um alvo a até 4m
de distância. O fogo acerta automaticamente e causa 2d pon-
tos de dano, que ignoram a Armadura/IP do alvo.
Mãos Espectrais
3D&T: Trevas 2
Daemon: Criar/Controlar Espíritos 2
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Este ritual permite criar um par de mãos translúcidas e
espectrais, que podem ser usadas como se fossem suas pró-
prias mãos, com a mesma força e agilidade do mago (para
lutar à distância, realizar uma magia de toque em um opo-
nente distante...). O mago não pode fazer qualquer outra
coisa enquanto manipula as mãos; se interromper a concen-
tração, elas ficam inertes.
Embora sejam mágicas, as mãos podem ser danificadas
por ataques normais não-mágicos e serão destruídas se so-
frerem 5 pontos de dano. Embora sejam duas, as mãos não
podem se separar uma da outra mais de 1m.


--- page 20 ---
2 0
A Marcha da Coragem
3D&T: Ar 1, Luz 1, Artes
Daemon: Criar/Controlar Ar 3
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia é utilizada principalmente por bardos, pois
sua invocação exige a habilidade de cantar e tocar algum ins-
trumento musical (ou seja, a Perícias próprias).
Enquanto está ativa, a Marcha impede totalmente que os
aliados do invocador dentro do alcance sejam afetados por qual-
quer forma de medo, natural ou mágico. Ela também impede
e/ou cancela imediatamente os efeitos da magia Pânico.
Magia Perdida
3D&T: Ar 3, Trevas 3, Telepatia, conhecer a magia a ser
apagada (veja abaixo)
Daemon: Entender Humanos/Metamagia 4, conhecer
a magia a ser apagada (veja abaixo)
Custo: 1 ponto
Duração: permanente
Alcance: apenas ao toque
O objetivo desta magia é apagar da mente de um mago
as palavras necessárias para realizar uma magia específica. Ela
costuma ser utilizada como punição, para remover magias
perigosas das mentes de magos criminosos ou
encrenqueiros — uma prática comum na Academia Arcana e
em tribunais de todo o Reinado. Além de perder para sem-
pre o conhecimento sobre determinada magia, a vítima nunca
mais será capaz de aprendê-la outra vez.
Magia Perdida pode ser aplicada apenas sobre vítimas
inconscientes (estar acordado torna qualquer um imune).
Personagens que tenham Arcano têm direito a um teste de
Resistência -2 (ou -20%) para negar o efeito; sem esta Vanta-
gem, não são permitidos testes para evitar a perda da magia.
Para realizar o procedimento, é preciso que o mago saiba
exatamente qual magia pretende apagar da mente da vítima
— e ele próprio também deve conhecer essa magia. As Ma-
gias Iniciais não podem ser apagadas.
Marionete
3D&T: Ar 6, Terra 4
Daemon: Controlar/Entender Humanos 5
Custo: padrão
Duração: sustentável por 1 hora (veja abaixo)
Alcance: padrão
Esta magia poderosa não afeta a mente, mas controla
totalmente o corpo de uma criatura. A vítima deve fazer um
teste de Resistência -1 (ou -10%): se falhar, cada movimento
seu estará sob total controle do mago.
A vítima ainda tem consciência de tudo que acontece à
sua volta, podendo ver, ouvir e até falar com certo esforço
(mas não lançar magias). Contudo, seu corpo vai realizar
apenas os movimentos que o mago deseja. A vítima pode
ser manipulada para se movimentar, lutar, usar habilidades
de combate... enfim, fazer qualquer coisa de que seja capaz.
Não há como resistir.
É absolutamente necessário que o mago observe a víti-
ma para controlar seus movimentos (coisa que ele prefere
fazer à distância, é claro). Se a qualquer momento ele perder
contato visual, não pode mais controlar a vítima — mas ela
estará paralisada, incapaz de se mover até que a magia termi-
ne, seja Cancelada ou até que o mago recupere o controle.
A Marionete pode ser mantida durante até uma hora.
Esgotado esse prazo, será necessário gastar mais 5 pontos
para manter a magia por mais uma hora. Como não há
chance de recuperar os pontos gastos anteriormente, não há
como manter a Marionete por períodos muito longos.
Se uma vítima nesse estado faz qualquer coisa que viole
um Código de Honra, deve fazer um teste de Resistência. Se
falhar, a magia é cancelada — mas a vítima desmaia, com
seus PVs reduzidos a zero.
Mata-Dragão
3D&T: Fogo 5, Trevas 6
Daemon: Criar/Controlar Fogo/Trevas 6
Custo: 4 pontos
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Também conhecida em algumas regiões de Arton como
“Dragon Slayer” ou “Dragon Slave”, esta é uma das mais
raras e poderosas magias de destruição conhecidas. O mago
dispara através das mãos uma carga de energia explosiva que
causa 10d+10 pontos de dano no ponto de impacto! O
dano é reduzido em 1d para cada 10m de distância, até um
limite máximo de 10 pontos de dano a 100m.
Invocar esta magia leva dois turnos — ou seja, ela só
pode ser lançada no final do segundo turno (perdendo au-
tomaticamente a iniciativa em combate). Se durante sua exe-
cução o mago for atacado, interrompido ou obrigado a rea-
lizar qualquer outra ação, a magia será perdida (mas nenhum
ponto será gasto). Não custa lembrar: seria muito saudável
para quem realiza a magia (e seus aliados) manter-se a mais
de cem metros do ponto de impacto...
Dentro do Reinado, qualquer pessoa que se mostre capaz
de lançar esta magia será caçada como se fosse o demônio!!!
Megalon
3D&T: Água 1, Luz 1, Terra 1
Daemon: Controlar Metamagia 5
Custo: padrão
Duração: sustentável por 1 hora (veja abaixo)
Alcance: apenas ao toque
Esta magia torna uma criatura maior e mais forte. O au-
mento depende do Focus do mago em Água, Luz e Terra:
cada ponto de Focus aumenta em 50% o tamanho da criatura
(mas não sua velocidade); e concede um bônus temporário de
+1 em Força, Resistência (incluindo Pontos de Vida) e Poder
de Fogo do alvo. Roupas, armas e armaduras que estejam com
a criatura também são ampliadas. No Sistema Daemon, o
aumento não excede 50% e concede +3 em FR e CON.


--- page 21 ---
2 1
O tamanho ampliado pode ser mantido durante até
uma hora. Esgotado esse prazo, o mago deve renovar o
efeito (o que exige um toque) e gastar novamente a quanti-
dade necessária de pontos. Uma vez que ele não pôde recu-
perar os pontos gastos anteriormente, é impossível manter
o Megalon por períodos muito longos.
Diz a lenda que esta magia recebeu o nome de seu cria-
dor Megalon, um antigo e absurdamente poderoso sumo-
sacerdote de Megalokk, o deus dos monstros. Usando-a em
conjunto com Permanência, ele criou no passado versões
gigantescas de criaturas normais como lagartos, insetos, ara-
nhas e escorpiões. Esses monstros titânicos e únicos são
conhecidos como “megalontes”, e ainda podem ser encon-
trados vagando em lugares inóspitos. Vencer um megalonte
está entre os maiores desafios que um aventureiro poderia
enfrentar em Arton.
Criaturas que recebam a magia contra a vontade têm
direito a um teste de Resistência para negar o efeito. Cada
nível de Focus ao realizar Megalon pode reverter um nível
dos efeitos de Mikron (veja a seguir).
Mikron
3D&T: Água 1, Terra 1, Trevas 1
Daemon: Controlar Metamagia 5
Custo: padrão
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: apenas ao toque
Exatamente oposta a Megalon, esta magia torna uma
criatura menor e mais fraca. A redução depende do Focus
em Água, Terra e Trevas: cada ponto de Focus reduz em
50% o tamanho e velocidade da criatura, e concede uma
penalidade temporária de -1 em Força, Resistência (incluin-
do Pontos de Vida) e Poder de Fogo do alvo (até um míni-
mo de 0). Roupas, armas e armaduras que estejam com a
criatura também são reduzidas. No Sistema Daemon, a re-
dução não excede 50% e impõe -3 em FR e CON.
Ao contrário de Megalon, a magia Mikron é permanen-
te. Ela pode ser Cancelada ou então revertida com Megalon
(cada nível de Focus ao realizar Megalon pode reverter um
nível dos efeitos de Mikron). O oposto também é possível.
Criaturas que recebam a magia contra a vontade têm
direito a um teste de Resistência para negar o efeito.
Um Momento de Tormenta
3D&T: Água 2, Ar 1, Terra 1, Trevas 4
Daemon: Controlar Demônios 4
Custo: 3 pontos
Duração: sustentável
Alcance: 100m de raio
Esta perigosíssima magia foi criada por Murrice Lemagrag,
um mago que escapou vivo de uma área de Tormenta.
Uma vez invocada, a magia cria um efeito semelhante a
uma manifestação da Tormenta — mas em escala muito me-
nor. Um turno após sua invocação, uma nuvem rubra surge
diretamente acima do mago e começa a despejar chuva ácida. A
chuva provoca a perda de 1 PV por turno em todos que este-
jam a até 100m do mago, até que a nuvem se dissipe. Qualquer
criatura que perca 10 PVs dessa forma deve fazer um teste de
Armadura (ou CON): se falhar, perderá um ponto de Arma-
dura (ou 2 pontos de CON) permanentemente.
A magia pode ser invocada apenas ao ar livre. Infeliz-
mente para o mago invocador, a nuvem permanece ativa
apenas enquanto ele próprio estiver no centro do fenôme-
no, imóvel, murmurando as palavras mágicas (e provavel-
mente sofrendo dano, pois o próprio mago NÃO é imune
ao efeito!). Mover-se ou teleportar-se para fora da área de
efeito provoca o imediato cessar da chuva. Vale lembrar que
o velho Lemagrag, seu criador, morreu utilizando-a...
Esta magia só pode ser realizada por magos que tenham
observado uma área de Tormenta pelo menos uma vez. Sua
divulgação é extremamente restrita, e sua invocação é permi-
tida apenas em áreas controladas da Academia Arcana de
Valkaria, para estudar o fenômeno da Tormenta. Usar esta
magia em qualquer outro ponto do Reinado é um crime
punido com a morte!
Monstros do Pântano
3D&T: Água 3, Trevas 4
Daemon: Criar Metamagia/Demônios 4
Custo: 3 pontos por troll
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Com esta magia é possível invocar em qualquer lugar,
dentro da área de efeito, um ou mais trolls para lutar pelo
mago. Trolls são criaturas humanóides feitas de matéria ve-
getal, com garras, presas e um altíssimo poder de regenera-
ção: eles recuperam 2 PVs por turno. Mesmo depois de
reduzido a 0 PVs, os restos de um troll sempre vão regene-
rar até reconstituir a criatura completa. A única forma de
realmente matá-los é com fogo ou ácido, pois eles não con-
seguem regenerar esse tipo de dano.
Trolls têm F2, H2, R3, A1, PdF0; ou FR 3d, DEX 2d,
AGI 3d, CON 4d, INT 2d, WILL 4d, CAR -, IP 1D. Eles
fazem três ataques por turno com as garras (dano por Força ou
3d) e mordida (Força +1d, ou 4d). Trolls invocados por esta
magia surgem no mesmo turno, magicamente, não sendo
necessário que existam na região. Eles não obedecem ordens:
atacam quaisquer criaturas à vista, exceto o próprio mago. Caso
a batalha termine, a magia seja interrompida ou não existam
oponentes para enfrentar, os trolls desaparecem.
A Morte Estelar
3D&T: Luz 9, Fogo 9, Trevas 8
Daemon: Controlar Luz/Fogo/Trevas 10
Custo: 4 pontos
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta é a mais poderosa magia destrutiva conhecida em
Arton — e talvez em todo o universo!
Quando a Morte Estelar é invocada, uma das estrelas do
céu desaparece (sua falta será notada apenas anos mais tarde,
porque a luz das estrelas leva muitos anos para atingir um


--- page 22 ---
2 2
planeta). Toda a sua matéria é convertida em energia, e reuni-
da em um único disparo. Não há rolagem de dano; QUAL-
QUER COISA atingida pela magia será destruída, seja uma
criatura, um avatar, um deus menor ou mesmo um planeta.
Sem direito a testes para resistir!
O mago tem controle total sobre aquilo que será
destruído — ele pode acabar com uma criatura, uma monta-
nha, um reino ou um continente sem afetar nada em volta.
Não é necessário nenhum teste para acertar.
Obviamente, cada vez que a Morte Estelar é usada, um sol
morre em algum lugar do universo — de modo que Talude
utiliza esta magia apenas em grandes emergências. Ele diz que,
caso este ataque destrua o sol de um mundo habitado (cerca de
uma chance em um milhão), a própria Deusa da magia pagará
pelo crime com sua vida! Por esse motivo o grande mago
nunca experimentou usar esta magia em uma área de Tormen-
ta, mesmo sabendo que poderia funcionar...
Mundo dos Sonhos
3D&T: Luz, Terra ou Trevas 7, Telepatia
Daemon: Entender Espíritos 7
Custo: 1 ponto por criatura
Duração: sustentável por 1 hora (veja abaixo)
Alcance: padrão
Muitos grupos de aventureiros acreditaram viver perigos
imensos, horrores indescritíveis ou prazeres gloriosos, quan-
do na verdade estavam sob efeito desta magia. Mundo dos
Sonhos é um tipo diferente de ilusão, que afeta diretamente a
mente do alvo. Ela faz a vítima acreditar que está vivendo uma
outra realidade, totalmente controlada pelo mago.
Personagens presos no Mundo dos Sonhos acreditam
com todas as forças que ainda estão no mundo real. Todos
os seus poderes, habilidades e magias parecem normais,
mas podem ser alterados (ou eliminados) de acordo com o
desejo do mago. Embora seja uma poderosa experiência,
nada que acontece no Mundo dos Sonhos terá qualquer
efeito físico no mundo real — para todos os efeitos, é ape-
nas um sonho. Personagens que morram durante o sonho
despertam imediatamente, sem nenhum dano.
Qualquer dano sofrido pela vítima no mundo real can-
cela imediatamente a magia. Ela pode ser sustentada duran-
te apenas uma hora — mas, como nos sonhos o tempo
passa de forma diferente, um mago pode fazer suas vítimas
acreditarem que passaram-se muitos anos.
A magia funciona melhor quando lançada sobre criaturas
que estejam adormecidas ou inconscientes. Criaturas despertas
têm direito a um teste de Resistência -1 para notar que a realida-
de foi alterada. Combates ou aventuras ocorridos no Mundo
dos Sonhos não rendem Pontos de Experiência.
Comenta-se que Mundo dos Sonhos é usada para testar
aventureiros e observar seu comportamento, antes que sejam
aceitos para realizar missões importantes — ou em organiza-
ções como a Ordem de Khalmyr, a Ordem da Luz, o Proteto-
rado do Reino e outras. Por outro lado, existe uma lenda sobre
um poderoso mago vampiro que de alguma forma mantém
uma aldeia inteira adormecida há séculos, tendo sonhos feli-
zes, enquanto ele se alimenta de seu sangue...
Nobre Montaria
3D&T: Ar 5, Fogo 4, Animais
Daemon: Criar Metamagia/Animais 5
Custo: 2 pontos por grifo
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Magos poderosos usam esta magia para invocar grifos
— criaturas com corpo de leão, cabeça, garras e asas de águia.
Grifos têm F2-3, H5-7, R3-4, A1-2, PdF0, Aceleração e Levi-
tação (ou FR 3d-4d, DEX 2d, AGI 6d-8d, CON 4d-5d,
INT 1d, WILL 4d-5d, CAR -, IP 1d-2d), sendo talvez as
criaturas voadoras mais rápidas de Arton. Eles fazem três
ataques por turno com as garras (dano por Força ou 3d-4d)
e o bico (Força +1d, ou 4d-5d).
A magia funciona apenas se existirem grifos dentro do
alcance; eles não existem no Reinado, mas são muito co-
muns nas Montanhas Sanguinárias e outras áreas monta-
nhosas. O grifo surge em 1d turnos e segue as ordens de seu
invocador, podendo servir como montaria pelo tempo que
a magia é sustentada. Caso seja ordenado a lutar, o grifo
obedece, mas irá embora assim que a luta terminar.
A Nulificação Total de Talude
3D&T: Luz 6, Terra 6, Trevas 8
Daemon: Criar Metamagia 8
Custo: 4 pontos
Duração: permanente
Alcance: apenas ao toque
O Grande Talude é o único mortal em Arton capaz de
lançar esta magia, oferecida a ele pessoalmente pela própria
Wynna. Ela não pode ser ensinada e nem aprendida por
qualquer outra criatura.
A Nulificação Total consegue fazer uma criatura ou obje-
to sumir completamente da existência. Ele não apenas desa-
parece — a memória de todos que o conheceram também.
Ninguém mais no mundo vai lembrar dele ou de seus fei-
tos, como se a vítima nunca existisse. Os únicos a saber de
sua existência serão os deuses e o próprio Talude.
Uma vítima bem sucedida em um teste de Resistência -
4 (ou -40%) não vai desaparecer — mas vai enlouquecer,
perder seus poderes e toda a memória de quem foi, exata-
mente como o resto do mundo. Caso a magia seja usada
sobre uma criatura que realizou façanhas notáveis no passa-
do, essas façanhas não serão desfeitas — mas ninguém será
capaz de lembrar quem foi seu autor.
Lançada contra um deus, a magia apaga sua existência da
memória de seus sacerdotes e cancela seu status divino. Sim, é
possível afetar um deus com esta magia — mas, como ela só
funciona ao toque, Talude poderia nulificar apenas divindades
menores. Não adiantaria tentar isso contra um avatar do Panteão
(ataques contra um avatar não afetam seu respectivo deus).
Não há forma de reverter a Nulificação, pelo simples fato
de que não haveria motivo para isso; ninguém seria capaz de
lembrar nada sobre a pessoa ou objeto a ser restaurado. Esta
foi a magia usada pelo Panteão para punir os deuses traido-
res Tilliann (que hoje vaga como um mendigo louco pelas


--- page 23 ---
2 3
ruas de Valkaria) e o Terceiro (que foi totalmente apagado).
Desde que recebeu este dom de Wynna, Talude jamais o
usou contra ninguém. (Por outro lado, se ele o tivesse feito,
nós nunca poderíamos saber...)
Pacto com a Serpente
3D&T: Fogo 3, Terra 1, Trevas 1
Daemon: Criar Demônios/Fogo 3
Custo: 1 ponto por dragoa
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Entre as magias de invocação de criaturas, esta é uma das
mais arriscadas. Ela convoca um pequeno grupo de dragoas-
caçadoras de Galrasia para lutar pelo mago.
Dragoas-caçadoras têm F2, H3, R2, A0, PdF0, Arena (flores-
tas) e Energia Extra 1 (ou FR 3d, DEX 2d, AGI 4d, CON 3d,
INT 2d, WILL 3d, IP 2). Elas surgem no mesmo turno, magi-
camente, não sendo necessário que existam na região. Extrema-
mente selvagens, elas não sentem medo e lutam até a morte —
mas também não obedecem ordens e atacam quaisquer criaturas
à vista, incluindo aliados do mago. Se não houver outras criatu-
ras por perto, elas chegam a atacar o próprio mago.
Quando a batalha termina, a magia é interrompida, ou
caso não existam oponentes por perto, as dragoas retornam
a Galrasia. Contudo, se existir uma ou mais mulheres entre
os inimigos derrotados, as caçadoras vão levá-la(s) consigo
como oferenda à Divina Serpente, sua deusa.
Pânico
3D&T: Trevas 2, Telepatia
Daemon: Controlar Espíritos 3
Custo: 1 ponto por criatura
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Quando esta magia é lançada contra uma criatura, esta deve
fazer um teste de Resistência. Se falhar, vai ficar apavorada e
tentar fugir do mago de qualquer maneira, o mais rápido que
puder. Uma vítima em pânico não pode usar qualquer mano-
bra, Vantagem ou magia — exceto aquelas que ajudem em sua
fuga, como esquivas, Aceleração, Transporte, Teleporte...
O Pânico vai durar até que a magia termine ou até que a
vítima saia do alcance da magia (o que pode ser difícil, se o
mago começar uma perseguição...). Personagens ou criatu-
ras que por algum motivo sejam imunes ao medo — como
certos clérigos, ou personagens sob efeito de Fúria — nunca
são afetados por esta magia.
Dragões, certos mortos-vivos e outras criaturas têm esta
magia como uma habilidade natural.
Paralisia
3D&T: Terra 1, Clericato
Daemon: Controlar/Entender Humanos 3, Pontos de Fé
Custo: 1 ponto por criatura
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta é uma magia pacificadora, usada por clérigos bene-
volentes para encerrar lutas sem matar — ou por clérigos
menos nobres, para deixar a vítima indefesa antes de ter a
cabeça esmagada pela maça...
Cada vítima desta magia deve ter sucesso em um teste
de Resistência. Se falhar ficará paralisada, incapaz de se mo-
ver, falar ou usar magia. Qualquer ataque feito contra um
oponente paralisado acerta automaticamente. Contudo, ata-
car a vítima provoca o imediato cancelamento da magia.
Criaturas que tenham Telepatia ainda podem usá-la para
se comunicar, mesmo neste estado. Teleporte, contudo, não
é possível.
Permanência
3D&T: Terra 6
Daemon: Entender/Controlar Metamagia 6
Custo: 5 pontos
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: padrão
Esta é uma magia importante para fabricar itens mági-
cos, mas também tem uma infinidade de outras aplicações.
Ela serve para tornar permanente qualquer outra magia ou
efeito, sem que os pontos do mago fiquem “presos” nela.
Então, um mago pode usar Fogo 1 para criar uma espada de
chamas (com bônus de +1 no dano) e depois lançar sobre
ela Permanência, para ter de volta o Ponto de Vida ou de
Magia que normalmente ficaria preso na espada.
Permanência é usada para tornar criaturas mágicas mais
duradouras, aumentar a duração de ilusões, ou ainda fixar
um efeito mágico no corpo de uma criatura. Um mago po-
deria lançar Detecção de Magia sobre si mesmo, e logo após
Permanência; a partir de então poderia detectar magia sem-
pre que quisesse.
Infelizmente, dependendo do poder do mago, apenas
as magias mais simples e fracas podem ser tornadas perma-
nentes. Com Terra ou Controlar Metamagia 6, apenas magi-
as e efeitos com Focus 1 podem receber Permanência; com 7,
apenas magias e efeitos com Focus 2; e assim por diante.
O número máximo de magias ou efeitos que uma cria-
tura pode ter em seu corpo, através de Permanência, é igual à
sua própria Resistência.
Petrificação
3D&T: Terra 7
Daemon: Controlar Humanos/Terra 7
Custo: 3 pontos
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: ao toque ou contato visual (veja abaixo)
Esta é a temível magia que transforma criaturas em pe-
dra. Ela pode ser lançada de duas maneiras: com um contato
visual (basta à vítima olhar para o mago) ou ao toque. Em
ambos os casos a vítima tem direito a um teste de Resistên-
cia para negar o efeito.
Uma criatura transformada em pedra não está necessaria-
mente morta: ela pode ser revertida ao estado normal através
de poções, pergaminhos ou as magias Cancelamento de Ma-


--- page 24 ---
2 4
gia, Cura de Maldição ou Desejo. As “estátuas” de seres petri-
ficados são quase indestrutíveis, e não podem ser danificadas
com armas ou ataques normais — apenas por magia e armas
mágicas com Focus 5 ou mais. Caso sofra qualquer dano, por
mínimo que seja, uma criatura petrificada estará morta.
Criaturas como a medusa, o basilisco, o cocatriz e outros
monstros têm a Petrificação como uma habilidade natural, que
podem usar livremente sem gastar pontos. Perceba que, nestes
casos, a petrificação NÃO é considerada uma magia — e por-
tanto não poderia ser anulada com Cancelamento de Magia.
Poder Telepático
3D&T: Focus 4
Daemon: Entender Humanos 4
Custo: 1 ponto
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Esta magia, enquanto ativa, oferece ao mago todos os
poderes e benefícios da Vantagem Telepatia ou o Caminho
Controlar Humanos (com o mesmo Focus), incluindo a
habilidade de lançar magias que tenham essas exigências.
Isso torna esta magia muito cobiçada por magos não-
telepatas que desejam usar seu poder para influenciar e con-
trolar outras pessoas.
A telepatia oferecida por esta magia é idêntica à Vanta-
gem de mesmo nome em todos os aspectos: o mago tem o
poder de ler a mente de outras pessoas e saber o que estão
pensando. Quando tenta ler a mente de alguém contra a sua
vontade, a vítima tem direito a um teste de Resistência para
evitar o efeito: se o alvo teve sucesso, você falhou — e só
pode fazer outra tentativa contra aquele alvo após 24 horas.
O mago só pode ler a mente de alguém que consiga ver.
Quaisquer bônus ou penalidades em testes de Resistência
contra magia também valem para Telepatia.
Usar Telepatia exige que você esteja calmo e concentrado:
portanto, é impossível usar durante uma luta. Isso NÃO
vale para outras magias que usem Telepatia — estas podem
ser usadas em combate.
Praga de Kobolds
3D&T: Terra 1, Trevas 1
Daemon: Criar Metamagia/Animais 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Muitos magos e clérigos são conhecidos por invocar cri-
aturas para lutar em seu lugar. Praga de Kobolds (também
conhecida como “O Pesadelo de Katabrok”, por razões des-
conhecidas...) é a mais simples dessas magias de invocação.
A mágica faz surgir em qualquer lugar dentro da área de
efeito um grupo de  kobolds (F1, H0, R0, A1, PdF1; ou FR
2d, DEX 2d, AGI 1d, CON 1d, INT 1d, WILL 1d, IP 1D).
Para cada nível do Focus em Terra e Trevas (ou Criar
Metamagia/Animais) a magia invoca 1d-1 kobolds, até um
máximo de 3d-3. Eles surgem no mesmo turno, magica-
mente, não sendo necessário que existam na região. Não
sentem medo e lutam até a morte. Infelizmente, também
são incontroláveis: atacam ao acaso quaisquer criaturas à vis-
ta, incluindo aliados do mago (mas nunca o próprio mago).
Por esse motivo, magias como esta são normalmente em-
pregadas por magos solitários — ou que não se importem
com a segurança dos companheiros.
Quando a batalha termina, ou caso não existam opo-
nentes por perto, os kobolds desaparecem. Sendo sustentá-
vel, o mago também pode escolher interromper a magia e
sumir com as criaturas quando quiser. O mesmo vale para
quaisquer outras magias de invocação de criaturas.
Proteção Mágica*
3D&T: Focus 1
Daemon: Entender/Controlar Caminho Elemental 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Outra mágica simples, que pode realizada com qualquer
dos Caminhos Elementais — mas, quanto maior o Focus
usado, maior sua eficiência. O praticante usa sua mágica para
se proteger, criando uma parede de fogo, uma armadura de
pedra, um escudo de luz sólida ou qualquer outra coisa.
Cada ponto de Focus melhora um pouco a jogada de Arma-
dura do alvo (que pode ser o próprio mago ou qualquer
outra pessoa ao alcance) para absorver dano: +1 ponto de
proteção ou IP para Focus 1; +2 para Focus 2; +1d para
Focus 3; +2d para Focus 4; e +3d para Focus 5. Não é
possível elevar a proteção acima de Armadura+3d ou IP+3d.
Proteção Contra o Elemento*
3D&T: Focus 1
Daemon: Entender Caminho Elemental 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Muito semelhante à Proteção Mágica comum, mas mais
efetiva — porque ela protege melhor contra o elemento do
Focus utilizado. O praticante pode acrescentar mais 1d por
ponto de Focus em Armadura ou IP (sua ou de outra pes-
soa), até um máximo de 5d.
Então, se você é um mago com Água 3 sendo atacado com
Terra, pode gastar 3 pontos e usar Proteção Mágica comum
para receber Armadura ou IP +1d. Mas se está sendo atacado
com Água, neste caso sua proteção será bem maior; gastar 3
pontos vai aumentar sua Armadura ou IP em +3d.
Proteção Contra a Tormenta
3D&T: Luz 1, Água 1, Fogo 2, Trevas 3
Daemon: Controlar Demônios 5
Custo: 1 ponto por pessoa
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia foi criada recentemente nos laboratórios da
Academia Arcana, após exaustivos estudos sobre a Tormen-


--- page 25 ---
2 5
ta. Ela fornece certa proteção contra os efeitos climáticos da
tempestade mística.
A magia concede invulnerabilidade total contra a chuva
ácida, relâmpagos e neblina venenosa das áreas de Tormen-
ta. Não funciona contra ácido, relâmpagos ou veneno de
qualquer outra origem. Mas também funciona contra os
efeitos da magia Um Momento de Tormenta.
Os estatutos da Academia decretam que esta magia deve
ser ensinada (ou fornecida através de pergaminho) a qualquer
pessoa ou grupo disposto a explorar áreas de Tormenta, em
troca da promessa de um relatório (caso os exploradores so-
brevivam). Infelizmente, é uma magia experimental e ainda
não foi totalmente aperfeiçoada; existe uma chance em três (1
ou 2 em 1d) de que ela pareça funcionar, mas apenas até o
momento de enfrentar o clima infernal da Tormenta...
Raio Desintegrador
3D&T: Ar 4, Trevas 4
Daemon: Criar Ar/Trevas 5
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta temível magia tem o objetivo de destruir por completo
um objeto ou criatura, reduzindo-a a nada. Apenas um Desejo
poderia recuperar qualquer coisa desintegrada com esta magia.
O Raio Desintegrador pode afetar qualquer objeto materi-
al cujo peso não exceda os Focus do mago em Ar e Trevas: com
Focus 4 em ambos os Caminhos (o mínimo necessário), ele
pode Desintegrar objetos ou criaturas pesando até 50kg: do-
bre o peso para cada ponto de Focus acima de 4, valendo
sempre o mais baixo. Lembramos que, mesmo com Focus
alto, o mago só pode Desintegrar um objeto de cada vez.
Caso seja usada contra criaturas (vivas ou não) ou alvos em
movimento, exige-se um teste de ataque do mago para acertar
o Raio Desintegrador. Criaturas têm direito a um teste de
Resistência para negar o efeito. Uma criatura Desintegrada não
pode ser ressuscitada (exceto através de um Desejo).
Objetos mágicos — ou que estejam sob efeito de qual-
quer magia — também podem ser Desintegrados, mas eles
têm direito a um teste de Resistência como se tivessem R5.
Certos artefatos e outros objetos mágicos muito poderosos
não podem ser Desintegrados.
Raio Desintegrador funciona apenas com criaturas e
objetos feitos de matéria: não pode afetar fogo, eletricidade,
magia e outras formas de energia (mas você ainda poderia
Desintegrar aquilo que abastece essa energia, como o com-
bustível que alimenta o fogo). Um zumbi ou esqueleto pode
ser Desintegrado, porque tem um corpo físico — mas não
um fantasma, espírito ou sombra.
A Resistência de Helena
3D&T: Terra 4, Luz 1
Daemon: Criar Metamagia 4
Custo: 1 ponto por turno
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia pode ser lançada sobre objetos comuns, não
mágicos, e não maiores que uma armadura completa. En-
quanto estiver ativa, a magia torna esse objeto totalmente
inquebrável por meios mundanos — apenas armas mágicas
e outras magias poderão quebrá-lo.
Lançada sobre uma armadura ou escudo que um perso-
nagem esteja usando, a magia concede um efeito igual a
Armadura Extra contra todos os ataques (as jogadas de Ar-
madura terão sempre efeito máximo (no sistema Daemon,
o IP do personagem é multiplicado por 6 contra aquele
ataque específico), exceto magia e armas mágicas.
Esta magia é muito rara e difícil de obter. Sua criadora, a
maga Helena, confiou a magia apenas a sua filha Morgane,
pertencente ao grupo Ghost Riders.
Ressurreição
3D&T: Luz 3, Terra 4, Água 5, Clericato
Daemon: Criar Metamagia/Humanos 5, Pontos de Fé
Custo: especial (veja abaixo)
Duração: permanente
Alcance: apenas ao toque
Esta poderosa mágica clerical pode devolver à vida qual-
quer criatura que tenha morrido por causas não naturais
(não funciona com criaturas que morreram de velhice, seja
natural ou mágica). Não importa há quanto tempo a criatura
está morta, desde que o clérigo tenha à disposição grande
parte do cadáver — ou, pelo menos, o crânio. Criaturas com-
pletamente destruídas (por ácido, lava, etc...) não podem ser
devolvidas à vida com esta mágica.
Para ser ressuscitada, a criatura deve ser bem sucedida em
um teste de Resistência +2 (ou +20%). Ela então volta à
vida e recupera imediatamente todos os seus Pontos de
Vida. Infelizmente, esta magia nunca funcionará duas vezes
em uma mesma pessoa, mesmo que seja lançada por outro
clérigo; no entanto, essa criatura ainda pode voltar à vida por
outros meios mágicos (como um Desejo, ou pelas mãos de
um Clérigo de Thyatis).
Quando usa esta magia, o clérigo tem seus próprios
Pontos de Vida imediatamente reduzidos para 0; ele não
poderá ser curado com mágica, e vai precisar de 4d horas de
descanso para recuperar 1 PV; a partir de então pode se recu-
perar normalmente. Usada contra mortos-vivos, esta magia
exige da criatura um teste de Resistência -2 (ou -20%); falha
resulta em sua destruição total.
A Rocha Cadente de Vectorius
3D&T: Ar 1, Terra 5
Daemon: Controlar Fogo/Terra/Ar 3
Custo: 3 pontos
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta temível mágica faz com que um meteoro caia dos
céus sobre a vítima, causando dano de 6d! O mago não
precisa de testes para acertar, mas a vítima tem direito a uma
tentativa de esquiva com redutor de -2 (ou -20%). Por mo-
tivos óbvios, esta magia só pode ser usada ao ar livre.


--- page 26 ---
2 6
Qualquer criatura que tenha perdido mais da metade de
seus PVs com este ataque fica presa embaixo do meteoro;
vai precisar de um turno e um teste bem sucedido de Força
para se libertar. Se falhar não sofre dano extra, mas só pode-
rá tentar de novo no turno seguinte.
Roubo de Vida
3D&T: Água 2, Trevas 2
Daemon: Controlar Espíritos/Humanos 3
Custo: 0
Duração: enquanto o toque durar (veja abaixo)
Alcance: apenas ao toque
Também conhecida como “A Mordida do Vampiro”,
esta magia permite ao mago roubar a energia vital de outra
pessoa apenas tocando-a.
Usada em combate, a magia é considerada uma forma
de ataque — e vai exigir do mago um teste de ataque por
turno para tocar a vítima. Obviamente, para isso ele deve
estar à distância de combate corpo-a-corpo (a menos que
tenha Membros Elásticos). O mago pode roubar 2 Pontos
de Vida por turno (que serão transferidos para seus própri-
os PVs, sem exceder o limite máximo).
Esta magia não tem efeito sobre mortos-vivos, golens, Cri-
aturas Mágicas e outros seres que não estejam realmente vivos.
O Sacrifício do Herói
3D&T: Focus 3, Paladino
Daemon: Entender Humanos 3, Pontos de Fé
Custo: 0
Duração: 1d+2 turnos
Alcance: apenas o paladino
Dizem que este é o poder máximo possuído pelos guer-
reiros sagrados de Arton, uma tática de último recurso —
pois, uma vez utilizada, resulta em sua morte. A magia só
pode ser utilizada quando o paladino tem seus Pontos de
Vida reduzidos a zero. Nessa situação dramática, usando as
últimas forças que lhe restam, ele pode escolher invocar o
Sacrifício e trocar sua própria vida pela vitória.
Ao invocar a magia o paladino tem seus Pontos de Vida
restaurados ao máximo e recebe um bônus de +3 em Força,
Habilidade e Armadura (ou +3d em FR, CON, AGI e IP).
Essa energia formidável vai durar 1d+2 turnos — é o tem-
po que ele tem para vencer seu inimigo. Esgotado esse tem-
po, o paladino tombará morto.
Paladinos mortos através do Sacrifício jamais podem ser
ressuscitados, nem mesmo através de Desejos; suas vidas
foram oferecidas em honra aos deuses que eles servem, e
essa oferenda não pode ser violada.
Sanidade
3D&T: Água 2
Custo: 1 ponto
Duração: uma hora
Alcance: apenas ao toque
Esta mágica é oposta à magia Loucura de Atavus; ela
pode anular o efeito da Desvantagem Insano (ou algum
Aprimoramento Negativo similar) durante uma hora, ou
então cancelar o efeito da Loucura de Atavus.
Sentidos Especiais
3D&T: Luz e Ar 1
Daemon: Entender Luz/Ar 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Esta magia permite simular temporariamente uma das
habilidades sensoriais de Sentidos Especiais. Enquanto a
magia está ativa, o mago possui aquele Sentido — mas só
pode manter um de cada vez.
Os Sentidos Especiais são:
Audição Aguçada: você pode ouvir sons muito baixos
ou muito distantes.
Faro Aguçado: você tem sensores químicos capazes de
farejar tão bem quanto um perdigueiro.
Infravisão: você pode ver o calor das coisas. Pode en-
contrar facilmente criaturas de sangue quente (seres huma-
nos e muitos animais). Você também pode enxergar no
escuro, mas apenas quando não há fontes de calor intenso
por perto, como chamas.
Radar: você pode ver na escuridão total e também per-
ceber tudo à sua volta, formas e objetos (mas não cores),
mesmo de costas ou de olhos vendados.
Ver o Invisível: você pode ver coisas invisíveis.
Invisibilidade (seja a Vantagem ou a magia) é inútil contra
você. Atenção: Radar, Infravisão e outros Sentidos Espe-
ciais NÃO servem para ver coisas invisíveis.
Visão Aguçada: você é equipado com visão microscó-
pica (para ver coisas minúsculas) e telescópica (para ver a
grandes distâncias).
Visão de Raios-X: você pode ver através de portas e
paredes, exceto aquelas que estejam sob efeito de magia ou
sejam feitas de chumbo, ou outros materiais muito densos.
Os magos com Focus elevado em Terra costumam usar
esta magia em conjunto com Permanência para conservar
seus Sentidos sempre ativos.
A Seta Infalível de Talude
3D&T: Luz ou Fogo 1
Daemon: Criar/Controlar Luz/Fogo 1
Custo: 0
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Versão muito mais modesta de A Lança Infalível de
Talude, esta deve ser uma das mais fracas magias ofensivas
— e uma das primeiras ensinadas na Grande Academia
Arcana. Os instrutores costumam observar de perto os alu-
nos que aprendem esta magia, avaliando seu comportamen-
to com ela antes de ensinar mágicas mais perigosas.
Em vez de uma lança, a mágica cria ao lado do mago
uma pequena seta (como aquelas disparadas por bestas) lu-
minosa que dispara de imediato. Ela sempre acerta (sem


--- page 27 ---
2 7
precisar de testes) e causa 1 ponto de dano, mas NÃO ignora
a Armadura ou IP do alvo.
Silêncio
3D&T: Ar 3
Daemon: Controlar Ar 3-6
Custo: 2 pontos
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: padrão
Esta magia pode ser lançada contra um local ou uma criatu-
ra, mas não em objetos. Em um local, vai afetar um volume
esférico com até 3m de raio para cada Focus do mago em Ar.
Dentro desta área será impossível ouvir ou produzir qualquer
som. Não se pode realizar magias dentro desta área, mas perso-
nagens que estejam fora da área podem lançar magias lá dentro.
Lançada contra uma criatura, a magia vai impedir que ela
consiga ouvir ou dizer qualquer coisa, assim como produzir
qualquer som. Um ladrão se tornaria totalmente silencioso e
sorrateiro (podendo, dependendo da situação, receber bô-
nus quando usa suas Perícias), mas um mago ficaria impos-
sibilitado de invocar magias! Caso uma criatura receba esta
magia contra a sua vontade, pode tentar resistir com um
teste bem sucedido de Resistência +1 (ou +10%).
O Soco de Arsenal
3D&T: Ar 2, Água 2, Terra 2
Daemon: Controlar Humanos 2
Custo: 1 ponto
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Ninguém sabe se Mestre Arsenal, o sumo-sacerdote de
Keenn, foi realmente o criador desta magia — mas ele parece
ter sido o primeiro visto a utilizá-la. Com o consumo de 1
ponto, o usuário pode aplicar um único golpe que causa
dano igual a Força + 2d (ou +2d ao dano normal do soco).
O ataque acerta automaticamente, não sendo necessários tes-
tes. Obviamente, esta mágica só pode ser utilizada contra
alvos que estejam à distância de luta corpo-a-corpo.
Além de sofrer dano, a vítima do Soco deve ter sucesso
em um teste de Força (sem bônus): se falhar, será arremessa-
da a uma distância igual a 10m para cada ponto de dano que
sofreu (após a absorção de Armadura ou IP).
Sono
3D&T: Luz, Terra ou Trevas 2, Telepatia
Daemon: Controlar Humanos 2-6
Custo: 1 ponto por criatura
Duração: veja abaixo
Alcance: padrão
Uma versão mais poderosa da magia Desmaio, ela con-
segue fazer suas vítimas adormecerem profundamente se
falharem em um teste de Resistência +1 (ou +10%).
A magia dura dez minutos para cada ponto de Focus do
mago no Caminho empregado (mas também pode ser
Cancelada). Uma criatura inconsciente conserva os Pontos
de Vida que tinha quando desmaiou, e vai despertar auto-
maticamente se sofrer qualquer dano.
Mortos-vivos, golens, Criaturas Mágicas e quaisquer
outras que não estejam vivas são imunes a esta magia. Cria-
turas com Resistência 5, CON 6d ou mais também não
podem ser afetadas.
Teleportação
3D&T: Focus 6 em pelo menos dois Caminhos
Daemon: Controlar Metamagia 6
Custo: 1 ponto por pessoa
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Este é o poder máximo de transporte mágico, muito
mais poderoso que a Vantagem Teleporte. O mago (e/ou
aqueles que ele deseja transportar, dependendo da carga per-
mitida por seu Focus) simplesmente desaparece de um lu-
gar e reaparece em outro.
O limite de distância para a Teleportação é padrão: um
mago com Focus 6 (o mínimo permitido) vai alcançar até
2km de distância. Naturalmente, Focus mais elevados per-
mitem atingir distâncias maiores. Para medir a essa distân-
cia, sempre vale o Focus do Caminho mais baixo.
O mago deve conhecer exatamente o lugar de destino.
Esse lugar deve ser totalmente familiar ao mago, seja através de
presença anterior ou uma imagem nítida (vista por uma bola
de cristal ou outro meio mágico). Simples descrições do lugar
não vão ajudar. Outra exigência para a Teleportação é que deve
existir, no local de destino, pelo menos um dos elementos que
fazem parte dos dois Caminhos usados na magia. Por exem-
plo: um mago com Trevas 6 e Água 6 NÃO poderia teleportar
alguém para o meio do Deserto da Perdição durante o dia
(nessa situação não existe água e nem trevas); mas poderia
fazê-lo durante a noite, ou então dentro de um oásis conheci-
do. Essa restrição não existe no Sistema Daemon.
Uma criatura teleportada contra a sua vontade tem direito a
um teste de Resistência +1 (ou +10%) para evitar o efeito. Não
é possível teleportar nada para o interior de objetos sólidos.
Caso o mago tente uma Teleportação para um lugar que
não conhece, existe apenas uma chance em 6 (jogue 1d6) de
sucesso: em caso de falha, o(s) passageiros(s) ressurge(m)
em algum outro lugar, escolhido pelo Mestre.
Teleportação Avançada
3D&T: Focus 7 em pelo menos dois Caminhos
Daemon: Controlar Metamagia 8
Custo: 1 ponto por pessoa
Duração: instantânea
Alcance: especial (veja abaixo)
Exatamente igual à Teleportação normal, com a diferença
de que não está restrita ao alcance padrão — não existe um
limite de distância para esta magia. No entanto, o mago ainda
deve conhecer exatamente o lugar de destino. A Teleportação
Avançada não pode ser usada para alcançar outros mundos.
Com esta magia, as chances de uma Teleportação bem
sucedida para um lugar desconhecido é maior: 1 ou 2 em 1d6.


--- page 28 ---
2 8
A Teleportação Infalível
3D&T: Focus 7 em pelo menos 2 Caminhos, Teleporte
Daemon: Controlar Metamagia 9
Custo: 1 ponto por pessoa
Duração: instantânea
Alcance: especial
O Nome original desta Magia era Teleportação Infalível de
Vectorius. O Grande Vectorius conseguiu aperfeiçoar a magia
Teleportação Avançada, tornando-a ainda mais eficiente. Esta
nova versão funciona exatamente como a anterior, mas NÃO
depende da presença de nenhum elemento no local de desti-
no. Além disso, uma Teleportação para um lugar desconheci-
do tem chance maior de sucesso: 1 a 3 em 1d6.
Tentáculos
3D&T: Água, Terra ou Trevas 3
Daemon: Água, Terra ou Trevas 3
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: apenas o mago
Também conhecida como “Ao Alcance da Mão”, esta
magia reproduz exatamente o efeito de Membros Elásticos
(na verdade, um personagem que já possua esta Vantagem
nunca vai precisar da magia). Com ela o mago pode projetar
mãos mágicas de água, pedra ou sombra, que aumentam
sua distância de combate corpo-a-corpo para até 10m. Além
da óbvia utilidade para ataques à distância, esta magia tam-
bém é excelente para lançar outras magias que funcionam
apenas ao toque — ela é especialmente terrível se combinada
com O Soco de Arsenal.
Terremoto
3D&T: Fogo 4, Terra 6
Daemon: Controlar Terra/Fogo 6
Custo: 1 ponto para cada 2d de dano (veja abaixo)
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta magia é uma versão duas vezes mais destrutiva de
Explosão, mas com efeito apenas sobre o solo.
Para cada ponto gasto em Terremoto (no mínimo 3 pon-
tos), ele causa 2d de dano no ponto de impacto. O dano se
reduz em 1d para cada 10m de distância do ponto de impacto.
Não existe limite para o dano máximo provocado por esta
magia, exceto o próprio Focus do mago em Fogo e Terra.
O mago deve fazer um teste de ataque para tentar atingir
um alvo de forma certeira (o dano é maior no ponto de
impacto). Se falhar, ou se o alvo conseguir uma esquiva,
mesmo assim ele será apanhado pelo terremoto — mas
sofrerá menos 1d de dano.
Como em Explosão, não é possível se esquivar comple-
tamente do Terremoto e ele pode apanhar muitos alvos ao
mesmo tempo. A única falha desta magia é que ela, obvia-
mente, não afeta criaturas que estejam levitando ou voando.
Poucos magos conhecem esta magia, e não parecem interes-
sados em divulgá-la.
Terreno Escorregadio de Neo
3D&T: Água 1, Terra 1
Daemon: Criar Água 1 a 6
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta irritante magia atinge uma área circular, medindo
1m de diâmetro por nível de Focus do mago em Água e
Terra. Nessa área, qualquer criatura que esteja em combate
ou movimento deve ter sucesso em um teste de Habilidade
-2 ou -20% (ou +1/+10% caso possua uma perícia adequa-
da). Se falhar, vai cair e será incapaz de atacar ou se defender
até ficar se levantar. Cada tentativa de ficar de pé consome
um turno e exige um novo teste.
Ficar imóvel e lançar magias dentro da área não exige
testes. Criaturas que tenham qualquer tipo de bônus em
testes de Resistência contra magia podem usar esse bônus
no teste para ficar de pé. Obviamente, a magia não tem
efeito contra criaturas voadoras.
O Toque do Unicórnio
3D&T: Luz 6, Animais, Código de Honra (veja abaixo)
Daemon: Entender Animais/Luz 6, Código de Honra
Custo: 4 PVs
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta magia pode ser usada apenas por personagens que
possuam a Perícia Animais e o Código de Honra dos Heróis
e/ou da Honestidade (ou Aprimoramentos similares), in-
cluindo paladinos — sendo muito raro encontrar aventurei-
ros com esta combinação. Através dela pode-se invocar um
unicórnio, uma das criaturas mais nobres e puras de Arton.
Unicórnios têm tipicamente F2-3, H3-4, R1, A1, PdF0,
Aceleração e Sentidos Especiais (ou FR 3d-4d, DEX 1d,
AGI 4d-5d, CON 2d, INT 3d, WILL 2d, IP 1D). Eles pos-
suem Cura Sagrada e todas as magias de Teleportação como
habilidades naturais, que podem usar sem gastar pontos.
Em estado selvagem, são as criaturas mais ariscas de Arton,
sendo praticamente impossível capturar ou mesmo se apro-
ximar de um deles.
Esta magia permite invocar o unicórnio apenas se hou-
ver um deles ao alcance, geralmente nas florestas remotas
onde vivem. O unicórnio invocado surge em 2d turnos. Ele
pode socorrer pessoas com seu poder de cura ou
teletransportar grupos, mas nunca vai se envolver em com-
bates; qualquer sinal mínimo de agressão faz a criatura fugir.
Matar um unicórnio é um dos piores crimes que se pode
cometer contra a natureza, despertando a fúria imediata da
deusa Allihanna: o criminoso recebe imediatamente uma Mal-
dição, sem ganhar pontos por ela. Essa Maldição normalmen-
te envolve um bando de animais quaisquer que surgem do
nada e atacam a vítima todos os dias. (Ah, sim; vencer esses
animais em combate NÃO rende Pontos de Experiência.)


--- page 29 ---
2 9
Transformação
3D&T: Água 1, Luz 1, Terra 1
Daemon: Criar Humanos/Animais/Metamagia 1
Custo: padrão
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: apenas ao toque
A Transformação não é apenas uma magia, mas uma
gigantesca coleção delas. Existem milhares e milhares de
magias diferentes para transformar criaturas em outras cria-
turas, ou em objetos. Magias de Transformação em kobolds,
goblins e pequenos animais são relativamente comuns, en-
quanto Transformação em dragões e outros monstros po-
derosos são muito raras.
Quase todas as magias de Transformação têm algumas
coisas em comum. É sempre necessário que o mago toque a
vítima (em combate, exige um teste). Elas sempre têm como
exigência níveis iguais de Focus em Água, Luz e Terra (em
3D&T). O nível exato depende de quão difícil é resistir à magia:
Focus 1: teste de Resistência +3/+30%. Criaturas com
R1/CON 2d ou mais são imunes.
Focus 2: teste de Resistência +2/+20%. Criaturas com
R2/CON 3d ou mais são imunes.
Focus 3: teste de Resistência +1/+20%. Criaturas com
R3/CON 4d ou mais são imunes.
Focus 4: teste de Resistência. Criaturas com R4/CON
5d ou mais são imunes.
Focus 5: teste de Resistência -1/-10%. Criaturas com
R5/CON 6d ou mais são imunes.
Focus 6: teste de Resistência -2/-20%. Criaturas com
R6/CON 7d ou mais são imunes.
Focus 7: teste de Resistência -3/-30%. Criaturas com
R7/CON 8d ou mais são imunes.
Criaturas transformadas terão todas as suas Característi-
cas e Atributos modificados, seja para melhor ou pior. Qua-
se todas as suas Vantagens, Desvantagens e Aprimoramen-
tos serão perdidos, e outros recebidos. Poucos podem ser
mantidos; tudo vai depender do julgamento do Mestre.
Todas as magias de Transformação são permanentes até
serem canceladas, mas elas NÃO podem ser revertidas com
Cancelamento de Magia. Isso pode ser feito apenas com um
Desejo, ou então descobrindo o “ponto fraco” da magia.
Todas elas têm um ponto fraco (ou mais de um), um ato
relativamente simples que provoca seu cancelamento.
Por exemplo, a famosa magia de Transformação em Sapo é
revertida com um beijo, enquanto a Transformação em Pudim
de Ameixa é cancelada quando alguém tenta comer o pudim!
Estas duas magias têm pontos fracos bem conhecidos; outros
serão descobertos apenas depois de muita investigação.
Para piorar as coisas, muitas vezes o próprio mago que
realizou a magia NÃO conhece o método de cancelamento...
Transformação Momentânea
3D&T: Água 1, Luz 1, Terra 1
Daemon: Criar Humanos/Animais/Metamagia 1
Custo: padrão
Duração: uma hora
Alcance: apenas ao toque
Quase todas as magias de Transformação são perma-
nentes, mas existem algumas versões momentâneas — que
duram apenas uma hora, independente do Focus emprega-
do. É impossível mesmo para o mago saber a diferença
entre uma Transformação normal e uma Momentânea, pelo
menos até que se passe o tempo necessário. Os efeitos da
magia são os mesmos em todos os outros aspectos.
Transformação em Orc
3D&T: Água 2, Luz 2, Terra 2
Daemon: Criar Humanos/Animais/Metamagia 2
Custo: padrão
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: apenas ao toque
Uma das mais simples e típicas magias de transformação,
tem o poder de transformar uma criatura em um horrível orc.
Não afeta criaturas com Resistência 2/CON 3d ou mais, e
vítimas com R1/CON 2d ou menos têm direito a um teste de
Resistência +2/+20% (e quaisquer bônus) para negar o efeito.
Um orc resultante desta magia tem F2, H2, R2, A1, PdF0
(ou FR 3d, DEX 2d, AGI 3d, CON 3d, IP 1D; não mudam
os Atributos Mentais), não importando quais eram as Caracte-
rísticas e Atributos originais da vítima. Quaisquer Vantagens,
Desvantagens e Aprimoramentos originais são perdidos,
exceto Arma Especial, Perícias, Código de Honra, Devoção,
Inculto, Insano, Protegido Indefeso e outras a critério do Mes-
tre. Algumas, como Aliado, Mestre e Patrono, podem ser re-
conquistadas — se você conseguir convencer as pessoas certas
de que não é realmente um orc! Clericato pode ser mantido
apenas se sua divindade original aceita orcs como clérigos. Orcs
não são aceitos dentro dos limites do Reinado.
O ponto fraco desta magia é que ela pode ser revertida
simplesmente mostrando ao orc uma flor de cacto conheci-
da como Noiva de Azgher. Infelizmente, esse raro cacto
floresce apenas no Deserto da Perdição, durante apenas dois
meses por ano — o que costuma obrigar a vítima a viver
como orc durante algum tempo...
Transformação em Pudim de Ameixa
3D&T: Água 1, Luz 1, Terra 1
Daemon:  -
Custo: padrão
Duração: permanente até ser cancelada
Alcance: apenas ao toque
Muito conhecida entre os magos de Arton, a bravata “vou
transformá-lo em pudim de ameixa” tem sua razão de existir.
Esta é uma das primeiras magias de transformação aprendidas
pelos alunos da Academia Arcana — ou seja, qualquer mago
recém-formado sabe usá-la. Ela tem o poder de transformar


--- page 30 ---
3 0
uma criatura em... hã... um pequeno pudim de ameixa! Esta
magia afeta apenas seres vivos com Resistência 0 — ou seja,
algumas comuns e pequenos animais. Criaturas com R1 ou
mais são automaticamente imunes. Além disso, mesmo seres
com R0 podem evitar o efeito com um teste de Resistência +3
mais quaisquer bônus que tenham.
Qualquer tentativa de danificar (ou comer!) o pudim
resulta no imediato cancelamento da magia, devolvendo a
vítima ao estado normal. Qualquer personagem formado
na Academia Arcana que atenda às exigências necessárias pode
possuir Pudim de Ameixa como uma de suas magias inici-
ais, sem custo extra..
Esta magia não existe no sistema Daemon.
Transporte*
3D&T: Focus 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Outra mágica simples, que qualquer mago iniciante pode
utilizar — mas, como a maioria delas, seu poder é maior
quando aumenta o Focus. O mago pode usar sua magia
como meio de transporte, seja levitando com o vento, sen-
do carregado por uma onda, sentado sobre uma rocha flu-
tuante ou coisa assim. O mago pode transportar a si mes-
mo ou outra(s) pessoa(s) ou objeto(s), desde que estejam
dentro do alcance de sua magia.
Existe uma velocidade máxima que você pode atingir. Com
Focus 1 pode transportar até 100kg (geralmente uma única
pessoa) a até 10m/s. Cada nível seguinte de Focus dobra o
peso e velocidade máximos (200kg a 20m/s com Focus 2;
400kg a até 40 m/s para Focus 3, e assim por diante).
Esta magia permite viajar apenas ao nível do solo, ou
pouco acima da água ou outra superfície líquida (lama, lava,
areia movediça...). Para realmente voar existe uma outra
magia, Vôo.
Tropas de Ragnar
3D&T: Fogo 1, Terra 1, Trevas 1
Daemon: Criar Animais/Trevas 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Esta mágica invoca um pequeno grupo de 1d-1 goblinóides
para lutar contra os inimigos do mago. O tipo e poder exatos
dependem do Focus nos Caminhos empregados:
Focus 1: goblins (F0, H1, R1, A0, PdF0; ou FR 1d,
DEX 2d, AGI 2d, CON 2d, INT 2d, WILL 2d, IP 0)
Focus 2: goblins (F1, H1, R1, A1, PdF1; ou FR 2d,
DEX 2d, AGI 2d, CON 2d, INT 2d, WILL 2d, IP 1d)
Focus 3: hobgoblins (F1, H1, R2, A1, PdF0; ou FR 2d,
DEX 2d, AGI 2d, CON 3d, INT 2d, WILL 2d, IP 1d)
Focus 4: hobgoblins (F2, H2, R2, A2, PdF1; ou FR 3d,
DEX 3d, AGI 3d, CON 3d, INT 3d, WILL 3d, IP 2d)
Focus 5: bugbears (F3, H2, R3, A2, PdF1; ou FR 4d,
DEX 3d, AGI 3d, CON 4d, INT 3d, WILL 4d, IP 2d).
Focus 6: bugbears (F4, H3, R4, A3, PdF2; ou FR 5d,
DEX 3d, AGI 4d, CON 5d, INT 3d, WILL 5d, IP 3d).
Os goblinóides invocados surgem instantaneamente,
não sentem medo e lutam até a morte — mas eles não
podem ser controlados de nenhuma forma: uma vez invo-
cados, atacam ao acaso quaisquer criaturas que estejam à vis-
ta, exceto o próprio mago. Quando a batalha termina, a
magia é interrompida, ou caso não existam oponentes por
perto, os goblinóides desaparecem.
Trovão
3D&T: Ar 3, Luz 3
Daemon: Criar Ar/Luz 3 a 6
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta magia famosa, mas rara, permite disparar pelas mãos
uma rajada elétrica em forma de relâmpago, que pode zigue-
zaguear livremente — atingindo até seis alvos escolhidos
pelo mago. As vítimas atingidas sofrem dano de 1d por
nível de Focus do mago (sem direito a absorver com Arma-
dura ou IP, a menos que possua Armadura Extra contra
Elétrico ou Magia; neste caso, faz seu teste normal), e fazem
um teste de Resistência para reduzir esse dano à metade.
Qualquer objeto metálico maior que uma armadura (es-
tátua, porta, jaula, âncora...) dentro do alcance atrai para si o
relâmpago, impossibilitando o uso da magia.
Trovão em Cadeia
3D&T: Ar 4, Luz 4
Daemon: Criar/Controlar Ar/Luz 6
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Esta rara e perigosa magia permite ao mago lançar sobre
a vítima um relâmpago, que sofre imediatamente 6d pontos
de dano (sem direito a absorver com Armadura ou IP, a
menos que possua Armadura Extra contra Elétrico ou Ma-
gia; neste caso, faz seu teste normal) e faz um teste de Resis-
tência para reduzir esse dano à metade.
Após o primeiro ataque, no turno seguinte, o relâmpago
salta para na direção da criatura mais próxima e provoca dano
de 5d. Em seguida salta para outro alvo, causando 4d — e
assim por diante, até causar 1d e dissipar-se no turno seguinte.
O grande risco desta magia é que o mago NÃO controla
os alvos seguintes do raio, que pode ser qualquer criatura ao
alcance — incluindo o próprio mago! Como acontece com
Trovão, qualquer objeto metálico maior que uma armadura
dentro do alcance atrai para si o relâmpago, impossibilitan-
do o uso da magia.


--- page 31 ---
3 1
Vazio
3D&T: Luz 6, Trevas 6, Telepatia
Daemon: Criar/Entender Humanos 6
Custo: padrão
Duração: permanente
Alcance: apenas ao toque
Os bardos de Arton contam histórias tristes sobre he-
róis poderosos que vagam pelo mundo como pessoas vul-
gares, trabalhando em lavouras ou mercados, esquecidos de
quem realmente foram — vítimas desta poderosa magia.
Lançada sobre um personagem, ela exige um imediato teste
de Resistência -2/-20%; se falhar, ele vai perder a memória
de quem é e também esquecer a maioria de seus poderes,
golpes e habilidades especiais de combate, tornando-se qua-
se uma pessoa comum!
A vítima perde imediatamente TODAS as suas Vanta-
gens, Desvantagens e Aprimoramentos, exceto aqueles direta-
mente ligados à aparência (Aparência Inofensiva, Membros
Extras, Monstruoso...) ou raça (Elfo, Goblin, Centauro...).
Perícias e magias também são todas perdidas, inclusive as ma-
gias iniciais. Na verdade, nada é realmente perdido — a vítima
simplesmente não se lembra mais. Algumas coisas vão retornar
sozinhas, com o tempo. Mestres, Patronos, Aliados e Parcei-
ros farão contato cedo ou tarde (assim como Inimigos...). Boa
e Má Fama também serão recobradas logo.
Outras devem ser recuperadas por tentativa e erro. Sem-
pre que surgir uma oportunidade em que uma Vantagem
ou Aprimoramento é absolutamente necessária, o jogador
pode (com permissão do Mestre) fazer um teste adeuado.
Em caso de sucesso, ele recupera a Vantagem ou Aprimora-
mento. Esse teste pode ser feito apenas em situações de
extrema emergência — por exemplo, quando você está cain-
do em um abismo e tenta descobrir se tem Levitação.
Infelizmente para a vítima, Desvantagens e Aprimora-
mentos Negativos são recuperados com muito mais facili-
dade. Um Código de Honra esquecido vai emergir sempre
que você tentar violá-lo, e uma Maldição vai reaparecer quan-
do você menos esperar.
Uma magia Desejo permite recuperar todas as memóri-
as perdidas.
Verter Água de Pedra
3D&T: Terra 2, Água 3
Daemon: Criar Água 2
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: toque
Esta magia reproduz o poder natural recebido pelos
clérigos de Azgher. Como sinal de respeito ao Deus Sol dos
Sar-Allan, a magia pode ser invocada apenas durante o dia.
A água gerada com este efeito é suficiente para saciar seis
pessoas, e pode ser realizada apenas uma vez por dia.
Visão do Passado
3D&T: Luz 1
3D&T: Entender Luz/Metamagia 1
Custo: padrão
Duração: instantânea
Alcance: padrão
Segundo o célebre inventor Lorde Niebling de Valkaria,
esta magia tem uma explicação científica. Tudo que vemos é
luz refletida, e a luz viaja pelo universo. Portanto, todas as
imagens de tudo que aconteceu no mundo ainda estão via-
jando pelo universo, para algum lugar. O mago da luz tem
poder para resgatar essas imagens e descobrir o que aconte-
ceu no passado recente.
Ao invocar a magia, o mago pode enxergar o passado
recente do mesmo lugar onde está (ou outro lugar, caso use
Sentidos Especiais ou outro meio). O alcance é de 1 minuto
para cada ponto de Focus utilizado.
Vôo
3D&T: Focus 1
Daemon: Controlar Caminho Elemental 1
Custo: padrão
Duração: sustentável
Alcance: padrão
Vôo é simplesmente uma versão mais avançada da ma-
gia Transporte, permitindo que as criaturas ou objetos trans-
portados se afastem do chão e atinjam grandes alturas (so-
bre um colchão de ar, cavalgando uma rocha voadora, usan-
do asas de fogo ou luz, sobre uma nuvem de chuva ou
trevas...). A velocidade máxima é a mesma (10m/s com
Focus 1; 20m/s com Focus 2; 40m/s com Focus 3...).
Contudo, o peso que você pode transportar com Vôo é
menor: apenas a si mesmo ou até 50kg com Focus 1; 100kg
com Focus 2; 200kg com Focus 3; 400kg com Focus 4 e
assim por diante.