--- page 1 ---
 


--- page 2 ---
 
 
- Editora Daemon, por liberar o sistema e inspirar milhares de jogadores como nós a criar ou adaptar 
cenários e ter a chance de publicá-los na Internet. 
 
- Mitsukai Editora, por enriquecer o RPG e também publicar adaptações de cenários de vários 
jogadores. 
 
- Todos os nossos amigos que ajudaram na elaboração deste netbook, inclusive pela Internet (são 
vários). 
 
 
 
 
 
 
 
Atestado de Óbito 
 
 
Por meio deste, declaramos que GRUPO SÁBIOS GUERREIROS                    , nascido a vinte e 
nove de janeiro de mil novecentos e noventa e três                        , teve sua morte final confirmada a dois 
de março de dois mil e um, às zero hora e quarenta minutos                                                . 
 
 
GRUPO SÁBIOS GUERREIROS                         ainda tentou lutar contra seu estado terminal por 
mais de dois anos, com ocasionais reuniões entre alguns de seus componentes, mas sem sucesso. Apesar de 
seu corpo ainda resistir até os dias de hoje, seu espírito não estava mais entre nós. 
 
 
GRUPO SÁBIOS GUERREIROS                       teve uma vida cheia de diversão, sempre 
inspirando seus membros a jogar e se reunir sempre que possível, compartilhando momentos de amizade e 
muitos podrões (vulgo Cachorro-Quente da praça) com Conhaque Presidente. 
 
 
Não será sem pesar que o atestado de óbito de GRUPO SÁBIOS GUERREIROS será oficializado. 
 
 
Causa mortis: câncer no coração, diagnosticado em vinte e dois de janeiro de dois mil e um, causado 
por agente conhecido como “FEMME CAUSIS DISCORDIS INTRI AMIGUS”, extremamente fatal para um 
grupo composto apenas por membros do sexo masculino heterossexuais                                                        . 
 
 
Uma citação muito bem colocada por George será o epitáfio do Grupo Sábios Guerreiros. Que todos 
possam tirar uma importante lição de sua trágica morte: 
 
“Se uma mulher (Yoko Ono) conseguiu desmanchar uma das bandas de maior sucesso da História 
da Música Internacional (TheBeatles), não há chance alguma de um grupo de RPG resistir...” 
 
 


--- page 3 ---
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Conceitos Básicos 
2 
 
 
História 
4 
 
 
Criação de Personagens 
12 
 
 
Monge 
14 
 
 
Ninja 
16 
 
 
Samurai 
20 
 
 
Atributos Básicos 
27 
 
 
Aprimoramentos 
29 
 
 
Técnicas 
32 
 
 
Testes e Combate 
39 
 
 
Evolução 
43 
 
 
Considerações Finais 
45 
 


--- page 4 ---
 
Como em qualquer jogo, como em xadrez ou 
gamão, é preciso conhecer as regras e os termos 
utilizados, para se poder jogar. O RPG Guerreiros 
Orientais não é uma exceção. No decorrer do jogo, 
ou mesmo quando você estiver criando seu 
personagem, nós utilizaremos muitos termos com os 
quais você não esteja totalmente familiarizado. 
 
2 
 
Personagem – antes de começar a jogar, cada 
jogador precisa criar um personagem, que é a 
representação deste jogador no mundo fictício. 
Durante um jogo, o personagem realiza as 
ações propostas pelo jogador/ator. Um personagem 
não vai jogar os dados ou consultar as tabelas, da 
mesma forma que o jogador não vai pular pela 
janela ou lutar contra um samurai. 
É preciso que fique bem clara a distinção 
entre o jogador e o personagem que ele interpreta. 
Fichas de Personagem: planilha onde são 
anotadas as características de cada personagem. As 
fichas de JAPÃO encontram-se no final deste livro. 
Elas não devem ser preenchidas; cada jogador deve 
tirar uma fotocópia da ficha para seu uso pessoal. 
Esta ficha guarda as características do personagem, 
seus Atributos e Poderes. 
Mestre ou Narrador: é a pessoa que ficará 
responsável pelas regras do jogo. É uma espécie de 
diretor ou coordenador do jogo. Cabe a ele controlar 
todos 
os 
outros personagens que não 
são 
controlados por outros jogadores (os chamados 
NPCs) e criar e executar as aventuras. Muito do 
sucesso ou fracasso da aventura depende dele. 
Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor 
um problema ou um mistério que os jogadores 
deverão tentar resolver. 
Aventura: uma história criada pelo Mestre, 
contendo em si o problema a ser resolvido pelos 
jogadores. Uma aventura pode ser curta, terminando 
em duas ou três horas – ou muito longa, exigindo 
várias sessões de jogo. Teoricamente, uma aventura 
poderia durar para sempre. 
Campanha: uma sucessão de aventuras, 
envolvendo a saga dos personagens, desde a 
primeira partida. Pode durar algumas aventuras 
apenas, ou anos e anos de jogo. 
Uma campanha equivale a uma série de peças, 
um seriado de televisão ou novela, nas quais os 
mesmos personagens vivem problemas diferentes a 
cada aventura. 
NPCs 
(Non 
Player 
Characters): 
personagens não-jogadores. Termo emprestado de 
outros RPGs para designar personagens controlados 
pelo Mestre, e não pelos jogadores. NPCs servem 
geralmente como coadjuvantes nas aventuras, como 
por exemplo outros samurais ou ninjas. 
Atributos: funcionam como uma forma de 
transportar um jogador para o mundo fictício, e 
estabelecer comparações entre personagens e 
criaturas. São os Atributos que descrevem seu 
personagem como ele é. 
Os Atributos são em número de 8, divididos 
em Físicos e Mentais. Os Atributos Físicos são: 
Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os 
Mentais são Inteligência, Força de Vontade, 
Percepção e Carisma. 
Perícia: é o que determina o que o seu 
personagem sabe fazer. Ele pode saber usar uma 
espada, ou ser um excelente carpinteiro ou 
alquimista. É a Perícia que diz o quão bom ele é em 
determinada profissão. 
As 
perícias 
são 
representadas 
em 
porcentagem. 
Por 
exemplo: 
[Alquimia 
20], 
[Astronomia 30]. Um personagem com [Astronomia 
30] tem 30% de chance de encontrar determinada 
estrela no céu (joga-se 1d100 para realizar o Teste). 
Perícia com armas: determina o quanto seu 
personagem sabe lutar com aquela arma. É 
constituída de 2 números, o de Ataque e o de 
Defesa (Espada 35/20, ou Machado 45/30). 
Pontos de Aprimoramento: são pontos que o 
jogador tem para “refinar” a história de seu 
personagem. Podem ser usados para conseguir 
aliados, mais riquezas, mais poder. Depende do 
jogador gastar seus pontos da maneira que achar 
melhor. 
Técnicas: 
são 
os 
poderes 
especiais 
provenientes das Artes Marciais que tornam os 
guerreiros orientais tão temíveis em combate. 
Mais à frente você encontrará uma descrição 
completa de cada Técnica desenvolvida. 
Rodada: medida de tempo que equivale a 
aproximadamente 10 segundos. É utilizado para 
marcar o tempo durante as aventuras (não se 
esqueça que na Idade Média não existiam relógios 
de pulso). É uma medida abstrata, usada pelo 
Mestre e os jogadores. É o suficiente para todos os 
personagens efetuarem uma ação. 
Teste: em todo RPG, os personagens fazem 
Testes para verificar se conseguiram abrir aquela 
porta trancada, se encontraram o livro que 
procuravam na biblioteca, ou para saber que arma 
matou o corpo que investigam. Isto é chamado 


--- page 5 ---
 
Teste. Os Testes são feitos com porcentagens. Joga-
se 1d100 com os modificadores e verifica-se se o 
número sorteado foi MENOR ou IGUAL ao seu 
número de Teste. 
Teste de Resistência: uma categoria especial de 
teste é o Teste de Resistência. Ele é usado para saber se o 
personagem é capaz de superar uma provação física, 
mágica, mental ou de alguma outra origem. Em geral, 
utiliza-se Força de Vontade (WILL) para Doutrina e 
Constituição (CON) para Testes Físicos. Se uma 
Doutrina, item sobrenatural ou Poder confere algum tipo 
de resistência extra contra algum evento (fogo, gelo, etc), 
jogue os dados referentes e some ao Atributo cada vez 
que o evento ocorrer (lembre de corrigir o valor de 
Teste). 
Ataque: em Guerreiros Orientais, ataque e defesa 
são muito simples. Basta observar-se a perícia de ataque 
com determinada arma. Joga-se 1d100 e se o número 
obtido for IGUAL ou MENOR ao valor da perícia, 
considera-se o ataque corretamente efetuado. Para isso, 
utiliza-se o dado de 100 lados ou o cronômetro. 
Índice Crítico: divida o valor do Teste de 
Ataque por 4. O valor, arredondado para baixo, é o 
índice crítico. Se a jogada de 1d100 for MENOR ou 
IGUAL ao índice crítico, considera-se que o golpe 
foi desferido contra um centro vital (cabeça, 
coração ou pulmão). O dano, neste caso, é jogado 2 
vezes e somado. 
Ponto de Vida, ou PV: é a forma de 
representar a “energia” que um personagem possui. 
Quanto mais PVs um personagem possui, mais 
difícil é de matá-lo. Personagens humanos normais 
geralmente possuem de 12 a 18 PVs, enquanto 
samurais ou ninjas heróicos podem chegar até a 40 
ou 50. 
Dano: quando um personagem é ferido e 
perde Pontos de Vida, dizemos que ele recebeu 
dano. Quando os PVs de um personagem chegam 
a 0, ele desmaia, e perde 1 PV por rodada até 
chegar a –5, quando ele morre. 
Dados: em RPGs, são utilizados vários tipos 
de dados, não somente os de 6 lados. Os dados 
representam a parte aleatória do jogo. 
Neste RPG usaremos apenas dados de 6 e de 
10 faces. As notações utilizadas são 1d3, 1d4, 
1d6, 1d8, 1d10 e 1d100. 1d4 significa jogar o 
dado de 6 faces e ignorar os resultados 5 e 6, 
enquanto 1d8 significa jogar o dado de 10 faces e 
ignorar resultados 9 e 0, lançando novamente o 
dado caso algum destes seja obtido. 
Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de 
3 faces, mas sim a jogada de um dado de 6 faces e 
dividir o resultado por 2, arredondando para cima. 
1d100 quer dizer dois dados de 10 faces, sendo 
que um deles representa a dezena e o outro a 
unidade. Um resultado de 00 significa 100. 
Caso você não possua dados de 10 faces, 
você pode usar um relógio digital com cronômetro 
de marcação de centésimos de segundos. Para 
simular 1d100, ligue o cronômetro, feche os olhos 
e conte até 3. Pare o cronômetro e verifique apenas 
os números dos centésimos de segundo, que irá 
gerar um número aleatório entre 00 e 99. 
Este mesmo princípio pode ser usado para 
simular o 1d10. Neste caso, considere apenas o 
centésimo 
de 
segundo.
 
 
3 


--- page 6 ---
 
Um pouco do Japão 
Instrumentos de pedra e fósseis humanos 
daquela época revelam como esse povo antigo viveu 
colhendo e caçando, desde a idade da pedra lascada 
até cerca de dez mil anos atrás, no período conhecido 
por pré-cerâmico.  
A história do Japão apresenta características 
peculiares, bem diferentes até de seus vizinhos 
asiáticos. Isso se deve principalmente ao isolamento 
geográfico do país. A distância para com o resto da 
Ásia contribuiu para a formação de uma forte cultura 
nativa e identidade nacional.  
O período seguinte (por volta de 8.000 a 300 
a.C.) caracteriza-se pela produção de recipientes de 
barro para guardar comida e cozinhar, conhecidos 
por cerâmica Jomon - que lhe deu nome (período 
Jomon). 
Essa 
época 
marca-se 
também 
pela 
fabricação de utensílios de pedra refinados e o 
desenvolvimento de técnicas de caça avançadas (uso 
do arco e flecha). 
Desde o início, o Japão sempre apresentou uma 
impressionante capacidade de conhecer e tirar 
proveito das culturas alheias com que teve contato, 
sem nunca substituir a cultura nacional e os próprios 
valores. Assim aconteceu, por exemplo, com a 
chegada da escrita chinesa ao país, bem como na era 
Meiji, quando começou a se industrializar. 
Por 
volta 
de 
300 
a.C 
a 
agricultura 
(principalmente a plantação de arroz) e as técnicas 
de trabalho com metais foram introduzidas do 
continente asiático. O período que se inicia nessa 
época e vai até cerca de 300 d.C. é chamado de 
Yayoi, devido ao nome da nova técnica de 
fabricação de cerâmica usada e à cultura então 
vigente. 
Além da grande capacidade de absorver os 
frutos de outras culturas, o povo japonês apresenta 
também uma disciplina e determinação fora do 
comum para lidar com situações adversas. Pode-se 
atribuir a isto ao relevo e ao clima extremamente 
hostis da região. As constantes catástrofes naturais 
(vulcões em erupção, tufões e terremotos), bem 
como a escassez de terras cultiváveis (menos de 20% 
do território) sem dúvida influenciaram, ao longo 
dos séculos, a mentalidade nipônica. 
A pré-história japonesa durou muito tempo em 
relação à de seus vizinhos asiáticos; só terminou no 
século VI, quando, pelo estreitamento de laços 
culturais com a Coréia, chegam ao país a escrita 
chinesa em ideogramas (kanji), o budismo e 
confucionismo, cuja duradoura influência sobre o 
povo nipônico dura até hoje. 
 
 
Pré-história 
Pontos obscuros e incertezas cercam o 
povoamento do Japão e a origem de seu povo. Os 
estudos e pesquisas mais recentes indicam que o 
povo japonês resulta da miscigenação de diversas 
raças, como amarelos mongóis, brancos vindo do 
norte, morenos da Polinésia e outros. No decorrer 
dos milênios a miscigenação se completa, resultando 
em uma população praticamente homogênea, do 
ponto de vista étnico, assim como no surgimento de 
uma cultura nativa.  
 
Período antigo (250-710) 
O relevo acidentado e variado dividiu o país 
desde o início em numerosas pequenas localidades, 
com dialetos e características próprias. Por volta de 
250 d.C., cavaleiros vindos da Mongólia invadiram o 
Japão, e não demoraram a assumir o controle do 
país, tornando-se então a aristocracia. Uma das 
famílias de nobres, sobrepondo-se às demais, 
afirmou ter origem divina para se estabelecer no 
poder. O primeiro membro dessa família teria sido 
neto de Amaterasu, a deusa do sol, segundo a 
mitologia japonesa. 
Alguns arqueólogos afirmam que o Japão foi 
habitado pela primeira vez há cerca de cem mil anos, 
quando ainda era uma parte de terra da Ásia. Outros 
garantem que o povoamento se deu por volta de dez 
a trinta mil anos atrás, através de estreitos com a 
Coréia e áreas próximas, durante a era glacial.  
Descendente dessa família, Jimmu Tenno foi o 
lendário primeiro imperador do Japão. Estabeleceu a 
dinastia Yamato e, gradualmente, reuniu todas as 
pequenas localidades em um único Estado. 
Ao contrário do que muita gente pensa, a 
origem do povo japonês não é a China, como 
provam diferenças básicas na língua, na forma de 
governo e nas crenças religiosas que existiam 
quando os dois povos entraram em contato pela 
primeira vez. 
A classe dominante japonesa do início do 
Estado Yamato era composta por clãs proprietários 
de terras, chamados de uji. Cada uji era formado por 
descendentes de um ancestral comum, e reunia uma 
 
4 


--- page 7 ---
 
 
5 
população trabalhadora constituída por diversos 
grupos 
profissionais, 
especializados 
em 
determinadas tarefas. Cada grupo profissional recebe 
o nome de "be". O maior deles era o que cultivava 
arroz, chamado de tabe ou tanabe. Além desse havia 
o grupo dos pescadores (ukaibe), tecelões (hatoribe) 
e arqueiros (yugebe) entre outros. 
Os uji lutavam entre si e faziam alianças 
mediante casamentos, ao que tudo indica. Recebiam 
títulos, de acordo com sua função no estado Yamato, 
chamados de kabane. Por causa disso, alguns 
estudiosos chamam o regime governamental da 
época de uji-kabane. 
Imensos túmulos construídos naquela época 
refletem o alto grau de poder da dinastia Yamato. 
Alguns deles têm áreas tão grandes quanto aquelas 
das pirâmides do Egito. Dentro dos túmulos eram 
depositadas pequenas e impressionantes peças de 
escultura denominadas Haniwa. As Haniwa eram 
feitas de barro e representavam pessoas e animais 
que provavelmente faziam parte da vida do morto. 
As Haniwa são objetos simples que, no entanto, 
requerem bastante técnica para serem feitos. 
 A adoção do termo "tenno" (imperador) pelos 
governantes data do início do século VII, durante a 
era conhecida como período Asuka (entre os anos 
593 e 628). O príncipe Shotoku Taishi, que 
governava por sua tia, Imperatriz Suiko, restringiu o 
poder dos grandes ujis e decretou uma série de 
normas no ano de 604. Trata-se da primeira 
constituição do Japão, composta por 17 artigos, com 
o objetivo de fortalecer a unificação do Estado.  
Com a morte de Shotoku, em 622, tem início 
um período de guerras civis. Os conflitos terminam 
em 645, com a aniquilação do poderoso clã Soga 
pelos seus adversários. 
A organização centralizada do estado, proposta 
por Shotoku, reflete-se novamente na chamada 
reforma Taika, de 645, empreendida pelo imperador 
Kotoku. Estabeleceu-se o sistema de governo então 
vigente na China - dinastia dos Tang: todas as terras 
e a população ficaram sujeitas ao governo central, e 
os camponeses, obrigados a pagar impostos. 
 
Período Nara (710-787) 
Esse período caracteriza-se sobretudo pela 
grande influência civilizadora da China, e marca o 
auge do poder do estado burocrático. No ano 710, os 
japoneses construíram uma nova cidade; uma cópia 
de Changan, a capital da dinastia chinesa de Tang. A 
capital imperial transferiu-se de Asuka para a Nara, a 
nova cidade.  
Devido ao apoio do governo e do imperador 
Shomu, o Budismo prosperou e a cultura chinesa se 
difundiu e foi amplamente assimilada pelos 
japoneses. A escrita chinesa (kanji) foi adaptada à 
língua nipônica, e já era muito usada. Muitos 
templos foram construídos nessa época; verdadeiros 
exemplos da bela arquitetura e do estilo refinado 
oriental. A arte estava em evidência, assim como a 
literatura.  
O regime uji-kabane (de clãs e grandes 
proprietários) entra em decadência, e em seu lugar 
estabelece-se o regime Ritsuriô: ritsu tem o sentido 
de código penal, e riô os códigos administrativo e 
civil. Basicamente uma cópia do regime político 
chinês. 
 
Período Heian (794-1192) 
Devido à crescente influência dos monges 
budistas no governo, o imperador Kammu resolve 
romper de vez os laços entre o governo e o Budismo. 
A capital é transferida novamente, de Nara para 
Heian, que posteriormente vem a ser chamada de 
Kyoto.  
Na fase inicial do período Heian, surgem os 
samurais, ou servidores do palácio. A estes 
funcionários eram dados serviços de caráter civil e, 
posteriormente, militar. Historiadores afirmam que aí 
se encontra uma das origens dos samurais, embora 
ainda não constituíssem uma classe.  
Durante esse período, o país atravessa um 
período de longa paz. Com exceção da região de 
Honshu, ainda não pacificada, praticamente não 
existia a necessidade de força militar para o 
estabelecimento da ordem. Enquanto isso, o 
Budismo se difunde aos poucos, em sua forma mais 
esotérica, conquistando também a classe dos 
aristocratas. 
Sob o comando do clã Fujiwara, durante o 
século X, a cultura nativa do Japão experimenta 
rápido desenvolvimento. É criado o sistema silabário 
de escrita japonês (kana), composto por 46 signos 
básicos. Assim, os japoneses não necessitariam mais 
do complexo sistema de escrita chinês, criando uma 
literatura ágil e original. Escrito por Murasaki Shikibu 
nesse período, O Conto de Genji (Genji Monogatari) 
é considerado a primeira novela do mundo. 
Já na metade desse período, a administração 
local torna-se cada vez mais difícil, devido ao 


--- page 8 ---
 
 
6 
descaso dos nobres da corte pelas províncias e 
assuntos administrativos em geral. 
Não podendo confiar no apoio do governo 
central, as famílias provinciais mais poderosas 
passam a fortalecer o próprio poder militar, 
recrutando camponeses como guerreiros, para prover 
as necessidades de polícia e segurança. Essa 
transferência de poder militar do governo central às 
várias províncias proporcionou o desenvolvimento 
de uma classe guerreira provincial nos séculos X e 
XI, que viria a tornar-se, posteriormente, a classe dos 
samurais.  
No ano de 939 a corte se abala com a notícia 
de que Taira Masakado, líder guerreiro e chefe do 
clã dos Taira (ou Heike), havia conquistado à força 
oito províncias e se proclamado o novo imperador do 
Japão. Para deter a revolta do clã dos Taira, a corte 
envia o general Fujiwara Tadafumi no comando de 
um poderoso exército. Entretanto, ele é morto e suas 
forças sofrem severas baixas, devido à simpatia dos 
líderes locais pela atuação dos Taira.  
Paralelamente a tudo isso, ascendia também o 
clã dos Minamoto (ou Genji), descendente de certa 
linhagem imperial, promovendo campanhas de 
conquista no norte de Honshu. 
As 
famílias 
Fujiwara, 
da 
aristocracia 
tradicional, 
e 
os 
clãs 
Taira 
e 
Minamoto, 
representando a nova classe, dominam então o 
cenário histórico durante séculos, período marcado 
por sucessivos confrontos armados entre os séculos 
XI e XII, quando a figura do samurai passa a 
desempenhar importante papel na história do Japão.  
Nos distúrbios de Hogen (1156) e Heiji (1159), 
os Taira vencem os Minamoto e conquistam o poder, 
sob o comando de Taira Kiyomori. Kiyomori foi o 
primeiro samurai a ocupar posição de liderança no 
governo. 
Praticando atrocidades e abusando do poder, o 
governo Taira logo se tornou odiado por todos. 
Assim, seu domínio não durou mais do que duas 
décadas, período em que o clã Minamoto se 
recuperava e juntava forças, até a última guerra civil 
do período, que durou cinco anos e terminou com a 
famosa batalha naval de Dannou, no ano 1185. 
Nesse choque, o clã Taira é derrotado, e morrem 
todos os seus principais líderes. Sobe ao poder 
Minamoto Yoritomo, marcando o final do período. 
 
 
 
Período Kamakura (1192-1333) 
 Após a derrota do clã Taira, Minamoto 
Yoritomo é nomeado shogun (ditador militar) pelo 
imperador. A Corte imperial vê, assim, o seu poder 
transferir-se para os samurais, sob o regime militar 
conhecido por Shogunato, ou Bakufu.  
O 
primeiro 
Shogunato, 
inaugurado 
por 
Minamoto 
Yoritomo, 
ficou 
conhecido 
como 
Kamakura Bakufu. Isso porque a sede administrativa 
foi transferida novamente, desta vez para Kamakura, 
uma vila litorânea ao leste do Japão. 
O Shogun passou a ter o poder de nomear os 
seus próprios vassalos para administradores (jito) e 
protetores das províncias (shugo). Nesse período, 
inicia-se o chamado feudalismo japonês.  
O Shogunato caracterizou-se por uma forma 
de governo baseada nas regras de conduta dos 
samurais. O bushidô, o caminho do guerreiro, ou 
código de ética dos samurais, começa a ser formado 
nesse período. A noção de lealdade ao superior já é 
bem evidente. Os samurais passam a ser os 
guardiões do novo regime, exercendo tanto funções 
civis - cobrança de impostos dos camponeses, por 
exemplo -, quanto militares e de proteção. 
A linhagem direta dos Minamoto acaba com a 
morte de Yoritomo e posteriormente de seus dois filhos. 
O poder efetivo passa então para a regência do clã Hojo.  
Em 1232, Hojo Yasutoki proclama a primeira 
legislação samuraica, composta por 51 artigos. 
Goseibai Shikimoku, como ficou conhecida, foi o 
primeiro código de leis feudais do país. 
Durante esse período o Japão vivenciou 
relativa prosperidade e crescimento econômico. A 
população cresceu, e novas cidades surgiram. 
Novas técnicas agrícolas foram adotadas pelos 
camponeses, aumentando a produção. O excedente 
era comerciado com a China, assim como vários 
outros produtos manufaturados e novas culturas 
(como a soja e o chá).  
O budismo experimentou um considerável 
ressurgimento e difusão popular. Este movimento 
expressou-se 
através 
de 
várias 
correntes 
importantes, como a da Terra Pura Budista, 
difundida por Honen. As maiores escolas do 
budismo 
que 
existem 
atualmente 
no 
Japão 
descendem direta ou indiretamente das escolas 
surgidas no período Kamakura. 
 
 
 


--- page 9 ---
 
 
7 
Junto com a ampliação do comércio com a 
China, foram assimilados novos aspectos culturais, 
tais como o consumo do chá e o Zen-budismo . Esse 
último foi amplamente aceito pela classe dos 
samurais, pois não dependia de rituais e era 
considerado um poderoso instrumento para o 
aperfeiçoamento pessoal.  
No ano de 1220, não muito longe dali, 
ascendia ao poder um dos maiores conquistadores do 
mundo. Trata-se de Genghis Kan, rei da Mongólia, 
que em pouco tempo conquista toda a China pela 
força das armas e de seu afiado senso de estratégia 
militar. As forças de seu exército estendem-se desde 
a Coréia até a Europa Oriental, dominando quase 
todo o continente asiático. 
Kublai Kan, neto de Genghis Kan, decide em 
ousada manobra conquistar também o território 
japonês para ampliar os seus domínios. Iludido, 
provavelmente pelos coreanos, acreditava que o 
Japão era um país rico em ouro e outros minerais. 
Em 1274, Kublai envia um exército de 40 mil 
homens à baía de Hakata. Os samurais lutam com 
extrema bravura em defesa do território nacional, 
mas, assim mesmo, a superioridade numérica e 
bélica dos mongóis supera as defesas dos japoneses. 
Aconteceu então o imprevisto: durante uma noite de 
descanso em seus barcos, um poderoso furacão 
afunda várias embarcações mongóis, causando 
grandes baixas ao seu exército. Os samurais 
aproveitam a oportunidade para expulsar de vez os 
invasores. 
Após a primeira tentativa de invasão de Kublai 
Kan, o Shogunato arma suas defesas e se prepara 
para um futuro ataque, que não demorou a chegar. 
Em 1281 os exércitos mongóis invadem novamente 
o Japão, desta vez contando com um exército de 
mais de 140 mil homens, desembarcando no litoral 
de Hakata. Os combates duram cerca de dois meses 
quando, milagrosamente, um violento tufão varre o 
litoral de Kyushu, forçando os navios de Kublai Kan 
a se retirarem novamente com o que sobrou da 
esquadra. 
Assim, o Japão por duas vezes derrotou a 
Mongólia, 
inimigo 
superior 
em 
número 
e 
armamento, com seus valentes guerreiros samurais e 
contando com a ajuda da fúria da natureza. Os tufões 
vitais para a vitória japonesa ficaram conhecidos por 
"kamikaze", ou vento divino, e fizeram os japoneses 
acreditarem que eram protegidos pelos deuses. Além 
disso, a vitória sobre os mongóis foi muito 
importante para o surgimento de um forte sentimento 
nacionalista. 
Entretanto, devido aos grandes gastos com a 
defesa do país, o Shogunato foi incapaz de 
recompensar devidamente os guerreiros que lutaram 
contra os inimigos. Isso porque os conflitos foram 
travados no próprio território, não havendo espólios 
de guerras a serem distribuídos. Dessa forma, o 
Kamakura Bakufu acabou por perder a confiança dos 
samurais.  
 
Período Muromachi (1338-1573) 
A decadência do governo de Kamakura atiçou 
a cobiça de seus inimigos. O imperador Godaigo, 
com a ajuda da classe guerreira, executa sucessivos 
golpes para restaurar o poder efetivo da família 
imperial. Após muitos conflitos e tentativas 
fracassadas, obtém êxito, finalmente, no ano 1333. 
Toda a família Hojo e seus vassalos morrem em 
guerras ou praticando o harakiri, ao constatarem a 
derrota. Esse episódio fica conhecido como 
Restauração de Kemmu. 
Ao subir ao poder, o imperador vai contra a 
corrente histórica da evolução: tenta restaurar o 
antigo regime imperial, Ritsuriô, que já havia sido 
descartado e superado. Além disso, na premiação dos 
vassalos que o ajudaram a derrotar o Shogunato, 
Godaigo comete visíveis injustiças, como tomar 
propriedades de outros samurais. 
Nessa situação, o líder samurai Ashikaga 
Takauji vira-se contra o imperador e força-o a 
escapar para Yoshino, ao sul de Kyoto. Takauji 
estabelece um novo imperador e usa o seu poder 
para, em 1338, nomear-se o novo shogun. A base do 
Shogunato Muromachi ou Ashikaga foi estabelecida 
em Kyoto.  
Assim as duas Cortes, a de Yoshino, no Sul, e 
a de Kyoto, no Norte, hostilizam-se violentamente 
em conflitos armados, por 57 anos. Em 1393, 
durante o governo de Ashikaga Yoshimitsu, 
Gokameyama, o então imperador de Yoshino, é 
forçado a ceder o poder à Corte do Norte. Acaba 
dessa forma a rivalidade entre as duas facções e 
completa-se a organização do Shogunato dos 
Ashikaga. 
O Shogunato passa então a atuar como 
governo central. Entretanto, o poder efetivo 
restringe-se às províncias mais próximas de Kyoto, 
e, mesmo nessas, vai perdendo a influência com o 
passar do tempo. 


--- page 10 ---
 
 
8 
A economia desse período, bem como o 
cultivo da soja e do chá, desenvolve-se bastante. 
Novas técnicas agrícolas aumentam a produtividade 
e o comércio se expande. Isso provoca o 
desenvolvimento de mercados, cidades e novas 
classes sociais.  
No decorrer da Guerra das Duas Cortes, os 
antigos governadores militares (shugo) evoluem e 
transformam-se em poderosos líderes guerreiros 
locais. Esses chefes ficam conhecidos por daymiô, 
que, ao pé da letra, significa "grande proprietário", 
ou simplesmente senhor feudal. Os daymiô passam a 
contratar guerreiros locais para a formação de seus 
próprios 
exércitos. 
Esses 
samurais 
tornam-se 
vassalos dos senhores feudais, tendo que servi-los 
em troca de pagamentos e proteção. 
A liberdade que o governo central outorgou 
aos senhores feudais tornou-os autônomos nos 
limites de seus territórios, embora ainda formalmente 
subordinados ao shogun. Passam então a disputar 
territórios entre si. Os mais ambiciosos e habilidosos 
assumem o controle de diversas províncias, 
reduzindo por conseqüência o poder do Shogunato. 
Com a crescente decadência do poder central, e 
o desinteresse do oitavo shogun, Yoshimasa, pela 
política, irrompe a chamada Rebelião de Onin, em 
1467, marcando o começo de um período de 
sangrentas guerras interfeudais. Os secretários de 
Estado 
Hosokawa 
e 
Yamana, 
que 
já 
se 
desentendiam, recorrem às armas pela supremacia no 
poder. As duas facções contam com samurais do 
próprio Shogunato e camponeses contratados para 
juntar-se às forças. Em lugar de recompensa, 
ganhavam o direito de incendiar e pilhar cidades. O 
palco do conflito foi Kyoto, a capital, que em poucos 
anos encontra-se completamente destruída e em 
ruínas. 
Estavam assim estabelecidos o caos e a lei do 
mais forte. Traições tornaram-se comuns até mesmo 
entre senhores e vassalos, baixando em muito os 
padrões de moral dos samurais. Camponeses 
organizavam revoltas contra o shogun, que já então 
não passava de um simples daimyo. Com a 
descentralização do feudalismo nipônico, inicia-se 
uma época de conflitos, riscos e incertezas. A Guerra 
de Onin durou mais de cem anos, com poderosos 
daimyo 
tentando 
sucessivamente 
reunificar 
o 
território nipônico, transformado então em um 
conjunto de províncias autônomas. Nesse período 
conturbado surgem como nunca diversos clãs de 
ninjas, que se tornam peças-chave nas lutas 
interfeudais. 
Apesar 
dos 
incessantes 
conflitos 
que 
caracterizaram 
essa 
época, 
a 
arte 
japonesa 
desenvolveu-se bastante. O estilo arquitetônico, as 
pinturas (particularmente influenciadas pelo Zen-
budismo), 
poesias 
e 
canções 
dessa 
época 
experimentam 
significativo 
florescimento. 
A 
cerimônia do chá (Chanoyu) e a arte de arranjar 
flores (Ikebana) desenvolveram-se bastante nessa 
época. O teatro é sofisticado com o surgimento do 
dramático Nô e Kyogen. Juntos com o Kabuki, 
surgido posteriormente, o Nô e o Kyogen são as 
formas teatrais mais representativas do Japão. 
Em 1543, pela primeira vez o Japão tem 
contato com o mundo ocidental. Um navio português 
desembarca na ilha de Tanegashima, ao sul do Japão. 
Com ele vinham centenas de mosquetes, as primeiras 
armas de fogo a serem introduzidas no país. No 
começo os samurais desprezaram tais armas, pois 
foram consideradas uma tática covarde: não era mais 
necessário o combate corpo-a-corpo para se derrotar 
o inimigo. Com o tempo, entretanto, a tecnologia 
supera a tradição e as armas passam a ser fabricadas 
em diversos pontos do país. 
Em 1549, o jesuíta Francisco Xavier introduz o 
Cristianismo no Japão. O Catolicismo obtém relativo 
êxito no oeste do Japão, e junto com ele o comércio 
com países europeus.  
Os portugueses e demais europeus não tinham 
os mesmos hábitos higiênicos dos japoneses, como o 
de tomar banho, e sempre desembarcavam ao sul do 
país. Por causa disso ficaram conhecidos como 
"Bárbaros do Sul"(Nanbanjin). 
 
Período Azuchi-Momoyama (1573-1603) 
Com a influência do Shogunato reduzida a 
praticamente nada, muitas foram as tentativas 
fracassadas de poderosos daimyo em unificar o 
Japão sobre o próprio poder. O perspicaz general 
Oda Nobunaga foi o primeiro a obter sucesso.  
Nobunaga conseguiu o controle da província 
de Owari em 1559. Localizado estrategicamente, 
consegue tomar a capital em 1568, acabando de vez 
com os últimos vestígios do enfraquecido Shogunato 
Muromachi e restaurando o poder da corte imperial. 
Estabelecido em Kyoto, continua a eliminar os seus 
adversários, entre os quais estavam algumas facções 
budistas militares, especialmente a seita Ikko, que 
havia se tornado poderosa em diversas províncias. 


--- page 11 ---
 
 
9 
Nobunaga então destrói completamente o monastério 
Enryakuji, próximo a Kyoto, em 1571, e continua 
lutando contra a seita Ikko até 1580. 
Nobunaga empregou a nova tecnologia dos 
mosquetes para triunfar nos conflitos contra o clã 
Takeda, um de seus principais rivais. Durante a 
batalha de Nagashino, em 1575, seus exércitos se 
valeram dessas armas para vencer uma poderosa 
cavalaria samurai, destruindo por completo o clã 
Takeda. 
Em 1582, Oda Nobunaga é assassinado por 
um de seus próprios vassalos, Akechi, que 
aproveita a situação para tomar o castelo Azuchi. 
O general Toyotomi Hideyoshi, que lutava por 
Nobunaga, age rapidamente e derrota Akechi, 
assumindo o controle. Hideyoshi então continua os 
esforços de Nobunaga pela unificação. Conquista 
as províncias do norte e Shikoku em 1583, e 
Kyushu em 1587. Finalmente, em 1590, derrota a 
família Hojo e reúne todo o Japão sob o seu 
controle. 
Para garantir sua permanência no poder, 
Hideyoshi adotou uma série de medidas. Destruiu 
vários castelos, construídos durante o período das 
guerras civis. Estabeleceu uma clara distinção 
entre os samurais e as demais classes, proibindo-os 
de trabalharem como lavradores. Em 1588 
confiscou todas as armas dos camponeses e de 
instituições religiosas, na chamada "Caça às 
Espadas". Em 1590 fez um levantamento das 
propriedades dos senhores feudais em função da 
produtividade de arroz. No mesmo ano recenseou a 
população e concluiu as obras do seu castelo em 
Osaka.  
Após a unificação, o Japão torna-se um país 
muito mais pacífico, acabando, por fim, as guerras 
interfeudais. A população se concentra nas 
cidades, o que serve para aumentar o comércio e a 
cultura urbana. 
Empolgado com o sucesso na unificação do 
país, Hideyoshi por duas vezes tenta conquistar a 
Coréia. Contudo, as duas tentativas fracassam. Em 
1598 as forças japonesas deixam a Coréia. Nesse 
mesmo ano, Toyotomi Hideyoshi morre. 
 
Período Edo (1603-1868) 
Tokugawa Ieyasu, um dos mais inteligentes 
partidários de Nobunaga, tornou-se o homem mais 
poderoso do Japão após a morte de Hideyoshi em 
1598. Quebrando suas próprias promessas, virou-se 
contra o herdeiro de Hideyoshi, o jovem Hideyori, 
para tornar-se o centro do poder do país. 
Na batalha de Sekigahara, em 1600, Tokugawa 
Ieyasu derrota os seguidores de Hideyori e alguns 
outros rivais, conquistando assim o total controle do 
Japão. Em 1603 foi nomeado pelo imperador o novo 
shogun, estabelecendo o seu governo na crescente 
cidade Edo, atual Tóquio.  
A sociedade foi por ele rigidamente dividida em 
quatro classes: samurais, camponeses, artesãos e 
comerciantes. Aos membros dessas classes, não era 
permitida a troca de status social. O primitivo sistema 
de administração dos samurais adquire notável 
desenvolvimento e eficiência, e marca o auge do 
feudalismo japonês. Ieyasu distribui os feudos entre 
os seus mais fiéis vassalos. Entretanto, os novos 
daimyo agora passam a ser atrelados ao governo 
central. Esse novo sistema manteve o poder nas mãos 
dos Tokugawa por mais de 250 anos, em um período 
bem mais tranqüilo que os anteriores, que ficou 
conhecido também por "A Idade da Paz Ininterrupta". 
Após a destruição do clã Toyotomi e a captura 
do castelo de Osaka em 1615, Ieyasu e seus 
sucessores praticamente não tiveram mais rivais. 
Assim, os samurais passaram a se dedicar não 
somente ao treinamento marcial, mas também à 
filosofia, literatura, caligrafia e cerimônia do chá. 
Nesta época de paz destacou-se o samurai Miyamoto 
Musashi; um guerreiro de grande disciplina e 
praticantes do Zen. 
Em 1614, Ieyasu dá início a uma perseguição 
ao Cristianismo. Isso porque o crescente avanço da 
religião Católica entre os japoneses (inclusive 
daimyo) provoca no governo o temor de que os 
convertidos passem a ameaçar a ordem. Somam-se 
a isso a influência da Holanda protestante, que 
estabelecia comércio com o Japão, e o conflito 
com as outras religiões já existentes. 
Em 1633 o governo exige que todos os 
japoneses renunciem ao Cristianismo, e para isso 
proíbe a entrada de jesuítas e navios portugueses 
no Japão, assim como a saída de japoneses ao 
exterior.  
O Shogunato passou a acreditar que as 
atividades missionárias dos jesuítas dissimulavam 
uma conquista política. Dessa forma, em 1639 a já 
iniciada política de isolamento se completa: agora 
apenas o comércio com a Holanda e a China é 
mantido, através do porto de Nagasaki, que passa a 
ser o único contato do Japão com o mundo exterior. 


--- page 12 ---
 
 
10 
Apesar do isolamento, o comércio e a 
agricultura não param de crescer. Especialmente na 
era Genroku (1688-1703), em que a cultura popular 
floresce. O desenvolvimento comercial fez com que 
o poder econômico da classe mercantil ultrapassasse 
até o da classe dos samurais. A partir daí surgiu o 
peculiar teatro Kabuki, o mais popular do Japão, 
como forma de protesto dos mercadores contra as 
classes dominantes. Paralelamente ao surgimento 
dessa nova modalidade teatral, a arte da pintura em 
madeira, conhecida por Ukiyo-e, também se destaca 
nessa época. 
Em 1760 o banimento da literatura estrangeira 
é revogado, e diversos ensinamentos são importados 
da China e da Holanda. Nessa época, os escolares 
passam a estudar ciências ocidentais, tais como a 
medicina e a astronomia, em língua holandesa. Na 
segunda metade do século XVIII, o Shogunato 
constatou que cada vez mais os seus rendimentos, 
baseados em tributos sobre a produção do arroz, 
eram insuficientes para cobrir todas as despesas. 
Para resolver esse problema o governo aumentou os 
impostos sobre os camponeses, o que provocou 
diversas rebeliões. Assim começou a surgir entre o 
povo o desejo de um reforma política. 
Quase simultaneamente, surgiam novas pressões 
externas pela abertura do Japão ao mundo ocidental. 
Mais precisamente no final do século XVIII, quando a 
Rússia tentou, sem sucesso, estabelecer laços 
comerciais. Finalmente, em 1853, os Estados Unidos 
forçam o governo Tokugawa a abrir um limitado 
número de portos para o comércio internacional. 
Devido a diversos fatores, dentro e fora do país, 
o Shogunato dos Tokugawa por fim reconheceu que a 
abertura do Japão era inevitável; o seu adiamento só 
traria mais problemas. Com a Revolução Industrial do 
Ocidente, apenas uma radical mudança na política 
interna faria com que o país pudesse igualar-se em 
poder aos ocidentais. Isso fez com que o Japão 
estabelecesse tratados de amizade com os Estados 
Unidos e outros países ocidentais, para logo começar a 
comerciar com eles. 
Nessa época surgiram em todo o país várias 
críticas ao governo central, que supostamente se 
estaria rendendo à força militar estrangeira. Apesar 
disso, na grande tensão política em que o país se 
encontrava, o Shogunato, os daimyo e os samurais 
preferiram evitar uma nova guerra civil e uniram-se 
sob a autoridade da corte imperial para assegurar a 
ordem e a unificação do Estado. 
Período Meiji (1868-1912) 
A era Tokugawa chega ao fim em 1868, com a 
restauração de Meiji. O imperador Meiji muda-se de 
Kyoto para Tóquio, que se torna a nova capital. O 
poder político do Shogunato dos Tokugawa, já 
enfraquecido, foi transferido para as mãos do 
imperador e de um pequeno grupo de nobres e 
samurais. 
Como outras nações asiáticas subjugadas, o 
Japão foi obrigado a assinar tratados com as 
potências ocidentais. Esses tratados garantiam aos 
ocidentais vantagens legais e econômicas sobre o 
Japão. Para ganhar independência em relação aos 
Estados Unidos e Europa, o governo Meiji adotou 
uma série de medidas, praticamente em todas as 
áreas, para que o Japão pudesse se tornar uma nação 
rica e respeitada. 
O novo governo planejava tornar o Japão um 
país democrático, com igualdade entre o seu povo. 
Promoveu uma reforma social, em que aos poucos se 
foram extinguindo as diferenças entre as classes do 
período Tokugawa. Os samurais foram os principais 
perdedores, vendo desaparecer com a extinção da 
classe todos os seus privilégios. As reformas também 
incluíram a elaboração de uma constituição e a 
garantia da liberdade religiosa, em 1873. 
Para estabelecer o novo governo, os senhores 
feudais (daimyo) tiveram que ceder todas as suas 
terras ao imperador. Isso foi feito em 1870, 
seguindo-se a transformação dos feudos em 
prefeituras. 
A educação foi reformulada, primeiro de 
acordo com o sistema francês, depois, seguindo o 
alemão. 
Instituiu-se 
também 
a 
educação 
compulsória.  
Depois de uma ou duas décadas de intensiva 
ocidentalização, 
uma 
onda 
de 
sentimentos 
nacionalistas 
e 
conservadores 
toma 
espaço: 
princípios do Confucionismo e do Xintoísmo são 
incrivelmente 
enfatizados 
e 
ensinados 
nas 
instituições educacionais. Fortalecer o setor militar 
foi prioridade máxima do Japão, em uma era 
marcada pelo imperialismo europeu e americano. 
Para isso, modernizou o seu exército e marinha. 
Para transformar a economia agrária do Japão 
feudal em uma moderna economia industrial, muitos 
estudantes japoneses foram mandados ao exterior, 
para aprender as ciências e linguagens do ocidente, 
enquanto especialistas estrangeiros eram trazidos 
para o país. As linhas de comunicação e transporte 


--- page 13 ---
 
 
11 
foram 
melhoradas 
com 
largos 
investimentos 
governamentais. O governo também direcionou 
suporte para o crescimento das indústrias e dos 
negócios. 
Os gastos elevados provocaram uma crise, por 
volta de 1880, seguida por uma reforma no sistema 
financeiro e pelo estabelecimento do Banco do Japão. 
A indústria têxtil cresceu rapidamente e tornou-se a 
maior indústria japonesa até a Segunda Guerra 
Mundial.  
As condições de trabalho nas primeiras fábricas, 
como em todo o mundo ocidental, eram muito ruins. 
Mas os movimentos socialistas e liberais que surgiam 
eram fortemente reprimidos pelo governo central. 
No setor político, o Japão recebeu a sua primeira 
constituição ao estilo europeu, em 1889. A Câmara dos 
Comuns garantiu a participação popular. 
Conflitos de interesses na Coréia entre a China e 
o Japão causaram a Guerra Sino-Japonesa, entre 1894 e 
1895. O Japão derrotou a China e anexou Taiwan, mas 
foi forçado pelas potências ocidentais a devolver outros 
territórios. Essa ação fez com que o exército e a 
marinha japonesa intensificassem o seu processo de 
armamento. 
Novo conflito de interesses na Coréia e na 
Manchúria, desta vez entre a Rússia e o Japão, levaram 
à Guerra Russo-Japonesa entre 1904 e 1905.O exército 
japonês também venceu essa guerra, conquistando 
territórios e, finalmente, algum respeito internacional. 
O Japão aumentou a sua influência na Coréia e a 
anexou completamente em 1910. Esses sucessos 
intensificaram 
ainda 
mais 
o 
sentimento 
de 
nacionalismo do povo japonês. 
Em 1912, morre o imperador Meiji e chega ao 
fim a sua era, que deixou um saldo positivo de grandes 
reformas, além de um estado moderno e unificado: o 
Japão como a potência militar mais forte da Ásia. 
 
Do Shogunato à Restauração Meiji 
O Shogunato foi um período na história japonesa 
que pode ser comparado ao feudalismo europeu. Os 
Shoguns eram grandes generais, que durante muito 
tempo conseguiram manter, a rédeas firmes e muitas 
disputas, seu poder assegurado. Eram em geral 
protegidos pelos valorosos samurais, sempre dispostos 
a ajudar. 
Mas no final da década de 1860, o Japão entrou 
em um dos períodos mais tumultuados de sua história. 
Este período é conhecido como Restauração Meiji. A 
Restauração Meiji propunha a queda do Shogunato - 
que mantinha o país em uma forma de governo sob o 
comando ditatorial - para a abertura do Japão para o 
mundo. 
Por incrível que pareça, os militares cederam o 
seu poder sem grandes problemas. Porém, com isso, a 
classe dos samurais, que havia ganho grandes 
privilégios e um status invejável dentro da sociedade, 
perderam tudo o que tinham e muitos se tornaram ou 
professores, ou ladrões e assassinos de aluguel, ou 
ainda rurounis, andarilhos como Kenshin (do anime 
Samurai X). 
Há 140 anos ocorreu o Kurofuneraikou, quando 
um capitão chamado Matthew Perry chegou da 
América com a missão de estreitar laços de amizade 
entre os dois países (este "laço" foi um pouco peculiar: 
Perry trouxe uma brigada com 8 navios de guerra, e 
deu ao Japão 8 dias para decidir se abria ou não os 
portos para eles. O Japão, como não queria ser 
totalmente bombardeado, obviamente cedeu). Só que 
na ocasião estourou a guerra civil - Bakumatsu - e pôs 
fim à Era Edo, que durava desde o ano de 1600. 
O impasse surgiu quando a corrente do atual 
governo, a Edo Bakufu, não concordava em abrir as 
portas para negociações com outros países. Muitas 
províncias também se recusavam a aceitar forasteiros em 
suas terras. Só que algumas dessas províncias decidiram 
agir por conta própria, como a Choushuuhan que ficava 
em Kyoto, e abriram fogo contra os visitantes. 
A ação não agradou ao governo que enviou 
soldados para a província, resultando em combate e na 
morte de centenas de pessoas. A província não gostou 
da retalhação e se uniu a outras que estavam 
descontentes com o governo Edo, que mantinha o 
Japão preso ao Shogunato. Surgiu da união dessas 
províncias uma nova facção que lutava por um novo 
Japão, a Meiji Ishin.A Meiji Ishin era encabeçada por 
três pessoas: Shintarou Nakaoka, Ryouma Sakamoto e 
Toshimichi Ookubo que passaram a organizar o 
movimento reformista. 
Temendo um ataque, o governo Edo cria uma 
polícia especial em Kyoto para deter os rebeldes, o 
Shinsengumi. Ela matava qualquer um que mostrasse 
um mínimo de alinhamento aos revolucionários. Para 
se protegerem, os líderes da Meiji Ishin recrutaram 
espadachins e formaram uma nova tropa, a Ishinshishi. 
O que veio em seguida foram consecutivas 
batalhas sangrentas entre Shinsengumi e Ishinshishi. A 
Bakumatsu terminou com a vitória da Meiji Ishin, que 
estabeleceu um novo governo, a Era Meiji, baseado na 
cidade de Edo (atual Tokyo). 


--- page 14 ---
 
“Mangá”: quem lê quadrinhos japoneses sabe 
que os principais personagens possuem uma enorme 
quantidade de poderes ou são os melhores guerreiros 
de sua época, se deparando com poucos outros de 
igual habilidade ou força (geralmente seus inimigos 
pessoais). 
A criação de personagens de Japão: Os 
Guerreiros Orientais é semelhante a dos outros 
suplementos do sistema Trevas, simplesmente 
obedecendo aos critérios de cenário do jogo. Como 
em Demônios: A Divina Comédia e Anjos: A Cidade 
de Prata, existem níveis de campanha, que 
representam o poder dos personagens. 
Uma campanha estilo “mangá” é exatamente 
isso: os personagem serão inigualáveis entre pessoas 
normais, que não teriam nenhuma chance de 
enfrentá-las. 
Siga os passos seguintes da criação de 
personagem junto com o Mestre e o resto dos 
jogadores para que todos possam criar um grupo de 
personagens de acordo com a campanha desejada. 
Começam com 151 Pontos de Atributos e 15 
Pontos de Aprimoramento. 
 
1) Escolha o tipo de campanha 
 
 
Antes de começar a criar seus personagens, o 
GRUPO deve se reunir com o Mestre e decidir que 
tipo da campanha irão jogar. Cada uma destas 
campanhas tem características próprias e específicas. 
2) Escolha a classe de seu personagem 
O jogador possui uma lista de opções de 
personagem: Samurai, Monge e Ninja. A classe do 
personagem será definida pela compra de um Kit, 
que nada mais é do que um conjunto de 
Aprimoramentos e Perícias que define com mais 
exatidão a classe social, raça, profissão, ou o que for 
do personagem. Veja os Kits mais adiante. 
Para os jogadores novatos, é recomendado 
começar com personagens iniciantes, com poucos 
poderes, que poderão desenvolver ao longo da 
campanha. 
Conforme vocês forem se familiarizando com o 
sistema, podem escolher outros na hierarquia. 
 
  
 
Campanhas possíveis 
3) Escolha uma história 
 
O personagem certamente fazia algo antes de se 
tornar um samurai ou antes de entrar para uma 
Escola Ninja. 
Realista: 
são 
personagens 
de 
Nível 
1. 
Englobam a maioria dos Samurais, a maior parte dos 
grupos de ninjas que agem no Japão Feudal.  
 
12 
Começam com 101 Pontos de Atributos e 5 
Pontos de Aprimoramentos.   
Cinematográfica: 
Alguns 
dos 
melhores 
Samurais e ninjas que atuam no Japão.  
Após decidir o tipo de Campanha a se jogar, faça 
detalhadamente a história de seu personagem, desde 
seu nascimento até a época onde está, detalhando 
também os traços de sua personalidade. 
 
4) Verifique detalhes da história 
Todos eles possuem um inimigo pessoal que o 
perseguirá e irá influenciar no andamento da 
campanha. 
Aqui entra em ação o Passo 1. A data da 
Campanha faz bastante diferença, pois determinará o 
background e idade do personagem. Faça esta parte 
em conjunto com o Mestre, pois muito do que for 
escolhido aqui será utilizado por ele como fundo 
para sua aventura posterior. Tente localizar a história 
de seu personagem com a de outros personagens da 
Campanha, com a trama e com os outros NPCs. 
Começam com 111 Pontos de Atributos e 7 
Pontos de Aprimoramentos. 
“Games”: personagens poderosos. Destacam-se 
bastante da população em geral. Não há outros 
oponentes para eles senão outros personagens de 
mesmo nível. Nesta categoria se encaixam os 
maiores mestres de Artes Marciais e os mais 
lendários samurais e ninjas. 
Mesmo que as histórias de todos os personagens 
do grupo não sejam compatíveis, o Mestre ainda 
pode tentar uni-los de algum modo. 
Possuem mais de dois inimigos pessoais 
poderosos, capazes de atacá-los tanto diretamente 
quanto ordenar um ataque contra você. 
Um conselho (não obrigatório): um grupo de 
personagens com interesses em comum é melhor para 
o Mestre, melhor para a Campanha e proporciona 
maior união e mais diversão entre os jogadores. 
Começam com 131 Pontos de Atributos e 10 
Pontos de Aprimoramentos. 
 


--- page 15 ---
 
 
13 
5) Datas, locais e objetivos: 
LEIA ISTO ANTES DE COMEÇAR O 
PLANEJAMENTO DE QUALQUER CAMPANHA: 
Após todos os aspectos do personagem reunidos, é 
hora de juntar as características da Campanha com os 
Backgrounds dos personagens.  
 
O livro Guerreiros Orientais é dedicado 
especialmente à criação de personagens Samurai, 
Monge e Ninja. Porém, quase qualquer outro tipo de 
personagem pode ser encaixado em qualquer uma 
das épocas descritas no livro e na história do Japão. 
 
6) Escolha seus atributos: 
Você possui tantos pontos para distribuir entre os 8 
Atributos quanto for o tipo de Campanha que você está 
jogando. Tente distribuir os pontos conforme o 
personagem que você idealizou com o questionário. Em 
Japão: Os Guerreiros Orientais, números não são tão 
importantes, o importante é que eles expressem suas 
idéias. Um humano normal possui Atributos em 10. 
Por exemplo: Shiro Amakusa é, além de uma 
excelente Samurai, um tipo de bruxa, possuindo, 
portanto Pontos de Magia e Pontos de Focus. Para 
detalhes sobre Magia no Sistema Daemon, consulte 
o livro Arkanun. 
Use também um personagem feito inteiramente 
de acordo com outro livro ou suplemento e coloque-
o 
no 
Japão: 
Anjos, 
Demônios, 
Vampiros, 
Templários, qualquer coisa que o Mestre achar 
adequado à campanha. 
 
7) Perícias: 
Você deve distribuir seus pontos de Perícia entre 
todas as perícias que o personagem possuir. O total em 
uma Perícia será o quanto você gastar de pontos nela, 
mais um valor inicial que ela PODE ter. 
 
 
Todos os personagens começam com o seguinte 
número de Pontos de Perícia: (idade x10) + (INT x5). 
Adicione 200 Pontos extras para cada “nível” de 
campanha 
(+200 
Pontos 
para 
uma 
Campanha 
Cinematográfica, + 400 para uma  “Games”, etc). 
 
 
 
8) Pontos de Aprimoramento: 
Pontos de Aprimoramento são utilizados para dar um 
toque pessoal à sua ficha, em termos de jogo e 
comparação de personagens. É claro que você deverá 
fazer ainda algumas modificações na ficha, mas é só. Os 
Aprimoramentos serão descritos um por um, mais 
adiante. 
 
9) Habilidades e Técnicas: 
As Artes Marciais são o que tornam os Orientais o 
tipo de adversário mais temível. Porém, estes poderes 
consomem a energia interior do personagem, (algumas), 
que precisa de descanso para “recarregar”. Veja quantos 
pontos você tem para gastar em Técnicas, e escolha 
aquela(s) que melhor se adapta(m) a seu personagem e a 
sua Classe, pois a sobrevivência e o sucesso dele 
dependerão de quão bom seu personagem se vira com 
seus poderes. 
Agora o Mestre deve reunir todos e começar a contar 
a 
ambientação 
de 
sua 
história. 
As 
Técnicas, 
Aprimoramentos e outros detalhes importantes do Mundo 
de Japão Feudal serão encontrados mais adiante, mas se 
você já está a par de tudo, já pode começar a jogar assim 
que acabar de preencher a planilha e se reunir com os 
outros. 
 


--- page 16 ---
 
Religião 
 
O Zen é a forma de Budismo mais conhecida e 
praticada no Japão. Mais do que uma religião ou 
seita, o Zen é uma filosofia vivencial que ainda hoje 
influência muito o povo japonês.  
 
14 
A filosofia do Zen consiste na procura da 
iluminação através do auto conhecimento; uma 
busca que ultrapassa os obstáculos mentais criados 
por nós mesmos a fim de encontrar a verdade em seu 
estado puro. Trata-se de uma percepção extra 
sensorial das coisas, um ensinamento especial que 
não envolve palavras; apenas chama a atenção para a 
verdadeira essência do homem. O Zen é também a 
prática do o autocontrole, da disciplina e da 
simplicidade no viver. 
As raízes do Zen estão na China, onde foi 
trazido da Índia por Bodhidharma no século VI. É 
uma variação do Budismo tradicional tibetano. A 
diferença básica entre os dois, é que a filosofia do 
Zen tenta reduzir ao mínimo as doutrinas e o estudo 
das escrituras sagradas. Para os praticantes do Zen, a 
palavra escrita é dispensável no caminho da 
iluminação. Muito mais importante do que isso é o 
aprendiz poder contar com o apoio direto de um 
mestre, que lhe transmitirá o caminho para o 
despertar da consciência. 
O Zen é impossível de ser descrito em 
palavras. Muito mais do que simples teoria, o Zen só 
é experimentado integralmente através da prática, 
que faz o praticante vivência uma experiência. Tal 
prática é feita através do za-zen, que é a meditação 
Zen. Além do za-zen, os praticantes costumam 
estudar também os koans, que são pequenas frases, 
aparentemente sem sentido, mas que possuem grande 
profundidade embutida. A verdadeira análise do 
koan não deve contar com o pensamento lógico; é 
uma análise meditativa e intuitiva. Exemplo de 
koans típicos: "Qual é o som de uma única mão que 
bate palmas?" "Qual a cara que você tinha antes de 
nascer?" 
O Ch'an - como ficou conhecido o Zen na 
China - foi trazido para o Japão no século XII, pelo 
mestre Eisai (1141-1215). Em 1184, Eisai construiu 
o primeiro templo Zen japonês, chamado Shofuku-ji, 
que existe até hoje. Lá o Zen gozou de grande 
popularidade entre a classe dos samurais, que já 
dominava o poder. Principalmente entre os séculos 
XII e XIV, em que o país atravessava o fogo das 
guerras civis, o Zen da escola Rinzai foi 
incrivelmente aceito pelos samurais como fonte de 
serenidade e determinação naqueles anos de 
turbulência.  
Foi na área da preparação psicológica que os 
samurais descobriram o Zen. Naturalmente, apenas a 
preparação física não era suficiente para eles. Era 
necessário cultivar também a preparação espiritual 
para saber lidar com os momentos de maior conflito, 
em que todo o treinamento recebido era de uma só 
vez testado. Assim, a capacidade de manter a calma 
e a mente em ordem diante da morte foi de grande 
utilidade para o samurai, e nisso consistia a procura 
deles pelo Zen. 
Dessa forma surgiu uma nova modalidade de 
Zen, que ficou conhecida como "Zen do Guerreiro". 
Como os samurais não se familiarizaram com as 
histórias clássicas do budismo chinês, no Zen do 
Guerreiro os koans e os contos Zen eram decorrentes 
da experiência diária deles próprios. 
Na verdade, o Zen sempre esteve relacionado 
com a prática de artes marciais. Isso porque era um 
método de aperfeiçoamento pessoal que dava valor à 
experiência 
prática 
e 
que 
estimulava 
o 
desenvolvimento de uma mente autoconfiante, 
corajosa e desapegada das coisas materiais (atributos 
de grande atrativo entre os guerreiros). 
 Apesar da procura dos samurais pela filosofia 
ter inicialmente caráter essencialmente prático, o Zen 
contribuiu para a maturidade espiritual de muitos. O 
espírito profundamente Zen de alguns samurais pode 
ser comprovado pela seguinte citação de Kimura 
Kyuho, mestre de Kenjutsu (arte da esgrima), no 
século XVIII: 
“O espadachim perfeito evita discutir e brigar. 
Brigar significa matar. Como pode um ser humano 
induzir a si próprio a matar seu semelhante? Fomos 
feitos para amar uns aos outros, não para matar... A 
espada é um instrumento infausto, usado para matar 
em circunstâncias inevitáveis. Mas pode também dar 
a vida, ao invés de tirá-la.” 
Em 1227 o mestre Dogen chega ao Japão para 
divulgar a Soto, uma outra escola do Zen. Segundo 
Dogen, a prática diária em expressar a gratidão pela 
natureza de Buda, em cada mínimo detalhe do 
cotidiano, seria a expressão própria da iluminação. 
Essa idéia contrariava os ensinamento da Rinzai, que 
proclamava ser a iluminação algo repentino, que 
poderia acontecer no mais inesperado momento. 
Assim, essas duas escolas se desenvolveram 
independentemente por quase 700 anos.  


--- page 17 ---
 
 
15 
Dogen procurou manter-se afastado das 
disputas políticas de sua época, e sempre afirmou 
que tanto mulheres quanto homens eram igualmente 
capazes de realizar o caminho de Buda. Isso fez com 
que o Zen, através da escola Soto, se espalhasse por 
todas as classes. O Zen atingiu seu pleno 
desenvolvimento no Japão nos séculos XV e XVI. A 
partir daí deu importante contribuição à cultura 
nacional, transformando profundamente a estética 
japonesa. Com seu estilo simples e sutil, o Zen 
encontrou sua melhor expressão na pintura a 
nanquim (técnica sumi-e). Além disso, é notável a 
sua influência nos jardins e na arte do chá.  
 
Os monges Zen 
Mestre do combate desarmado, o monge é um 
tipo de clérigo oriental que pertence uma ordem 
devotada ao estudo da luta, principalmente Artes 
Marciais. Monges vivem e estudam em um único 
Mosteiro, devotado à sua ordem. Ele é um guerreiro 
filósofo, cujo principal objetivo é a busca pela 
iluminação. Embora se preocupe menos com os 
deveres comuns dos clérigos (casamento, batizados, 
etc), 
ele 
ainda 
pode 
desempenhá-los, 
mas 
simplesmente não se oferecerá para realizá-los nem 
se desviará de seus objetivos para isso. Monges são 
andarilhos, o que os torna aventureiros em potencial. 
Periodicamente retornam a seus mosteiros para 
transmitir a seus companheiros os conhecimentos 
adquiridos durante suas viagens e aprender novas 
técnicas de luta. Passam o resto do tempo explorando 
o mundo exterior. 
Monge 
Custo: 5 pts de Aprimoramento, 300pts de 
Perícias  
Perícias: Acrobacia 20%, Empatia 20%, 
Esquiva 30%, Etiqueta 20%, Herbalismo 20%, Ler 
e Escrever (Idioma Nativo) 20%, Ocultismo 20%, 
Religião (escolha) 40%, Sobrevivência (Floresta 
25%, Montanha 25%), Meditação 30%, Primeiros 
Socorros 20%, Artes Marciais 40/40 
Aprimoramentos: Alma Pura* (2 Pontos), 
Contatos e Aliados (2 Pontos, outros monges), 
Inocência 
(1 
Ponto), 
Casto** 
(-1 
Ponto), 
Devoção** (-2 Pontos: nunca mentir), Pacifismo** 
(-2 Pontos) 
Pontos de Chi Iniciais: 6 (+ 1 por  Nível) 
Pontos de Técnicas: 4 (+1 cada Nível ímpar) 
Pontos Heróicos: 4 por  Nível 
 
 
* O jogador deve escolher a religião de seu 
personagem com cuidado. Mestre e jogador devem 
ter um conhecimento razoável dos dogmas da 
religião escolhida para seu personagem, caso 
contrário este Aprimoramento não poderá ser 
devidamente interpretado. 
 
** Estes Aprimoramentos podem ser “pagos” 
pelo 
jogador 
gastando 
seus 
Pontos 
de 
Aprimoramento, livrando assim seu personagem de 
sofrer as limitações impostas por eles. 
Porém, vale a pena lembrar que um Monge que 
seja visto tendo relações sexuais ou começando 
brigas poderá ser mal visto pelas outras pessoas, 
podendo facilmente perder o respeito e apoio de seu 
Sensei ou mesmo sofrer penas mais severas. 
Monges não costumam utilizar armas em 
combate e nem utilizar armaduras de metal, além de 
fazerem voto de honestidade e de pobreza. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 18 ---
 
Os Ninjas eram os guerreiros das sombras; 
mercenários pagos para fazerem os mais variados 
tipos de serviços furtivos, entre eles: sabotagem, 
assassinatos e especialmente espionagem. 
 
16 
Embora sempre se faça uma distinção entre os 
samurais e os ninjas, geralmente os ninjas também 
eram samurais. Isso porque muitas vezes eles 
também serviam a um 
daimyô em troca de um 
estipêndio, 
como 
os 
samurais convencionais. 
A diferença crucial entre 
os dois é que os ninjas 
não 
obedeciam 
ao 
bushidô (código de ética 
samurai), e, ao invés 
disso, 
tinham 
o 
seu 
próprio 
código 
de 
conduta. 
Não 
se 
importavam em utilizar-
se de métodos covardes 
para 
alcançar 
seus 
objetivos, mesmo porque 
tinham sua identidade 
sob 
sigilo 
em 
suas 
missões, de forma que 
não prejudicariam a sua 
imagem. 
Depois de árduos estudos sobre a anatomia 
humana, os ninjas dominaram, entre outras, a arte da 
camuflagem. Através dessa técnica os ninjas 
tornavam-se invisíveis e simplesmente não eram 
vistos à noite, apenas escondendo-se pelas sombras. 
Além 
disso, 
eles 
eram 
temidos 
por 
serem 
incrivelmente traiçoeiros e rápidos: faziam tudo em 
silêncio, de modo que dificilmente eram descobertos. 
Os 
ninjas 
costumavam 
matar 
suas 
vítimas 
adormecidas ou pelas costas, para que estas não lhe 
apresentassem 
defesa 
alguma. 
Os 
daimyô 
costumavam contratar os ninjas para que estes 
matassem os generais inimigos antes de uma guerra, 
o que desestruturava o exército inimigo, ou 
simplesmente 
para 
conseguirem 
informações 
secretas e sabotarem os planos inimigos. Muitas 
mortes que oficialmente eram registradas como 
"acidentes" ou "doenças fulminantes" eram na 
verdade obra dos ninjas. 
Havia toda uma mística envolvendo o ninja e o 
seu trabalho. Eles acreditavam que, para que tudo 
desse certo, deviam estar com o corpo e o espírito 
em perfeita harmonia com o universo. 
Pouco se sabe sobre esses hábeis guerreiros, e 
sua história é cercada de grande mistério. Isso 
porque pouca informação histórica se tem sobre eles, 
visto que nenhum daimyô costumava admitir o uso 
desses agentes em guerras (o que podia ser 
considerado uma tática 
covarde).  
Mitos 
e 
lendas 
cercam os ninjas e as 
suas origens. Uma delas 
conta 
que 
pássaros 
demônio 
chamados 
tengu, 
da 
mitologia 
japonesa, 
seriam 
os 
ancestrais 
dos 
ninjas. 
Esses 
pássaros 
eram 
mestres nas artes da 
espada 
e 
do 
desaparecimento, 
tornando-se 
assim 
evidente a sua relação 
com os ninjas. 
Acredita-se que as 
reais raízes da arte ninja 
se encontrem na China. 
O famoso general e filósofo chinês Sun Tzu, já 
relatava em seu livro "A Arte da Guerra", por volta 
de 500 A.C., a importância dos espiões nas guerras. 
Sun Tzu descreveu os chamados "espiões vivos", 
aqueles que penetravam na fortaleza inimiga, 
conseguiam informações secretas sobre os planos do 
general inimigo e voltavam para contar tudo ao seu 
soberano. Esses profissionais eram os servos mais 
íntimos do general, e a confiança neles era de 
primordial importância. A partir daí, esses "espiões" 
aos poucos se aperfeiçoaram, mais precisamente no 
Japão, e viraram posteriormente os ninjas, com todo 
o 
seu 
ocultismo, 
princípios 
filosóficos 
e 
profundidades técnicas que os diferem de outros 
espiões. A primeira aparição ninja data do final do 
século VI. 
Os ninjas eram organizados em clãs. Seus 
rostos eram escondidos por trás de máscaras, de 
modo que o ninja não pudesse ser reconhecido em 
suas missões. O ninja descoberto era instruído a se 
matar, pois não tinha mais valor; Em pouco tempo 
seria caçado e morto.  


--- page 19 ---
 
As espadas ninja, conhecidas por Ninja-To, 
eram devidamente adaptadas às suas técnicas. Ao 
contrário da espada samurai, a Ninja-To possuía a 
lâmina reta, para que o seu ocultamento fosse 
facilitado e para que ela produzisse menos ruídos ao 
ser usada.  
 
17 
Além das espadas, os ninjas utilizavam 
também vários outros equipamentos e armas, que 
eram importantes recursos em suas missões. A 
Kawanaga, ou gancho de agarre, era muito utilizada 
para ultrapassar muros e similares. Alguns ninjas 
usavam uma espécie de luva, chamada de Shuko 
(mão-de-gato), que possuía garras nas palmas. Elas 
facilitavam a prática da escalada e posteriormente 
vieram a ter outras utilidades, como, por exemplo, 
servir de arma e instrumento de defesa. Algumas 
escolas usavam bombas de gás para facilitar suas 
fugas.  
Shakens 
(ou 
shurikens), 
as 
conhecidas 
"estrelinhas 
ninja", 
também 
eram 
utilizadas 
largamente.  
O Shinobi Shozoku, ou uniforme ninja, tinha 
por função camuflar o ninja no ambiente, de modo a 
facilitar a sua "invisibilidade". Assim sendo, na 
maioria das vezes ele era totalmente preto, pois os 
ninjas costumavam trabalhar à noite. 
Um fato curioso é que também havia mulheres 
entre os ninjas. Entre outras vantagens características 
delas, as ninjas usavam a sedução no trabalho. 
Seduzindo homens de alto poder político elas 
conseguiam 
ainda 
com 
mais 
facilidade 
as 
informações secretas de que precisavam. 
A arte dos ninjas é denominada Ninjutsu. O 
Ninjutsu é talvez a mais complexa e completa de 
todas as artes marciais, pois possui vários ramos e 
técnicas específicas para determinadas situações, o 
que o torna muito difícil de se definir. São 9 as 
tradicionais escolas do Ninjutsu. Cada escola tem as 
suas peculiaridades e preferências por determinados 
estudos. Entre as inúmeras técnicas do Ninjutsu, 
estão: a arte da invisibilidade, luta desarmada e 
armada (envolvendo o manejo de espada, bastão, 
lança, armas com corrente e outras mais exóticas), 
pressão de pontos vitais (o que podia levar o 
adversário a dores insuportáveis ou até mesmo à 
morte), técnicas especiais de fuga, métodos de 
caminhar silenciosamente, escalada de obstáculos, 
luta 
dentro 
d’água, 
envenenamento, 
hipnose, 
treinamento de flexibilidade das juntas (o que 
facilitava fugas de amarras) e, finalmente, a arte dos 
disfarces, 
que 
envolvia 
também 
técnicas 
de 
dramatização, o que possibilitava o ninja se passar 
por outras pessoas.  
Desde a primeira aparição ninja no séc. VI até 
a era Meiji, no séc. XIX, a utilização desses agentes 
como espiões foi aos poucos perdendo o sentido. 
Isso ocorreu principalmente com o fim das guerras 
inter feudais no Japão e, posteriormente, com o 
avanço da tecnologia nas armas de fogo. 
O universo ninja ainda é tema constante na 
indústria 
do 
entretenimento 
japonês, 
sendo 
explorado nos games, mangás e desenhos animados. 
Com certeza o que mais fascina o ocidental nesses 
formidáveis guerreiros é o mistério que os cerca.  
 
BUJINKAN BUDO TAIJUTSU 
A ARTE DO OCULTO 
 
ORIGEM 
As origens do ninjutsu, que se situam 
aproximadamente entre os anos 500 e 300 a.C., se 
vinculam geralmente (como a maioria das artes de 
combate orientais) a fontes chinesas. Se deve 
mencionar a interessante seção sobre métodos de 
espionagem que está incluída no antigo tratado A 
Arte da Guerra, escrito pelo lendário general chinês 
Sun Tzu. 
Não existe um só termo que possamos utilizar 
para definir com precisão esta arte ou ciência, nem 
para descrever exatamente a seus praticantes, os 
famosos ninjas. Uma tradução de ninjutsu poderia 
ser "a arte do furtivo", termo utilizado comumente na 
doutrina do bujutsu. Entretanto, esta definição 
identifica somente uma das muitas características e 
funções do ninjutsu, a ocultação ou a criação e 
perpetuação de um ambiente de mistério. 
 
FUNÇÃO DO NINJA 
Em geral, as funções dos ninja podem ser 
representadas pela infiltração em territórios hostis, 
realização de diferentes atos de sabotagem ou 
assassinatos e a habilidade para escapar com êxito 
uma vez cumprida a missão. De fato, a infiltração 
nos centros e castelos inimigos deu lugar a uma 
determinada subespecialização do ninjutsu que se 
conhecia como toiri-no-jutsu, embora infiltrar-se nas 
linhas inimigas em tempos de guerra aberta ou de 
alerta militar chegou a mencionar-se de forma 
especial como chikari-no-jutsu. As distintas proezas 
que havia que realizar uma vez se havia levado a cabo 


--- page 20 ---
 
 
18 
com êxito a infiltração eram tão variadas como as 
mesmas circunstâncias estratégicas.  
Podemos dividir estas proezas ou atos em três 
categorias principais: primeira, recorrer a um serviço 
de informação por meio da espionagem e todas suas 
atividades correlacionadas: segunda, assassinato, 
subversão e destruição das defesas inimigas: e 
terceira, ação no campo de batalha incluindo 
operações de combate quase de todas as formas, que 
iam desde um confronto aberto até uma emboscada 
(que poderia ser contra uma vítima indefesa ou 
contra um senhor fortemente protegido).  
 
PROFISSÃO DO NINJA 
Os ninja muitas vezes eram delinqüentes que 
se alugavam como espiões, assassinos, incendiários e 
terroristas para os grandes e pequenos senhores da 
época feudal japonesa. Quando havia que realizar 
certas tarefas "vergonhosas" normalmente não se 
pedia ao guerreiro obrigado pela honra que as 
realizasse 
(do 
que 
se 
esperava 
que 
lutaria 
abertamente contra seu inimigo segundo as regras de 
sua profissão).  
As grandes organizações de famílias de ninja 
que se especializaram em tais tarefas, geralmente 
estavam disponíveis ao melhor preço. 
Parece que como espiões os ninja fizeram sua 
primeira aparição notável durante o século VI, com 
um patrão de sangue real, o príncipe regente Shotoku 
(574-622 d.C). 
Muitas vezes os contratavam os monges 
guerreiros das montanhas, os temíveis yamabushi, 
que lutaram tanto contra os exércitos imperiais ao 
final do período de Heian como com a crescente 
classe militar (buke). 
 
GRUPAMENTOS NINJA - IGA E KOGA 
Os fortes grêmios de ninja chegaram a ser 
invencíveis em Kyoto, praticamente dominada por 
eles durante a noite, e suas escolas proliferaram de 
tal forma que havia pelo menos vinte e cinco centros 
principais durante o período Kamakura. 
A maioria destes centros estava situada nas 
províncias de Iga e Koga e a concentração destes 
perigosos lutadores teve que ser confrontada 
repetidas vezes por diversos líderes que tratavam de 
fazê-lo com o controle do governo central. 
ODA NOBUNAGA X SANDAYU 
Conta-se 
que 
Oda 
Nobunaga 
empregou 
quarenta e seis mil soldados contra Sandayu em 
batalha, destruindo no processo cerca de quatro mil 
ninjas. O último emprego impressionante destes 
lutadores em campo de batalha foi ao que parece na 
guerra de Shimabara (1637), contra quarenta mil 
cristãos rebeldes na ilha de Kyushu. 
 
PREPARAÇÃO DE UM NINJA 
Geralmente todo os Ninja tinham descendentes 
e pertenciam a uma dinastia onde toda a família tinha 
conhecimento de Ninjutsu. 
Na falta de praticantes, as aldeias próximas às 
comunidades Ninja eram invadidas, onde se 
raptavam as crianças recém nascidas para que 
pudessem ser criadas dentro dos princípios de um 
território Ninja, crescendo como guerreiros e 
mantendo forte e inabalável a comunidade Ninja. 
As mulheres que moravam em aldeias Ninja 
tinham por obrigação também servir o Clã; todas as 
mulheres Ninja eram guerreiras, sabiam dos seus 
propósitos e quando se tornavam mães as mesmas 
estavam dispostas a se matarem ou a matar os seus 
filhos, diante de uma inevitável captura pelo inimigo. 
As crianças Ninja mesmo antes de nascerem já 
recebiam os primeiros cuidados. As Kunoichi 
(Mulheres Ninja) mesmo durante o período de 
gravidez acompanhavam todo o treinamento que era 
realizado no Dojô ou fora dele para que seus filhos 
viessem a ter o instinto de um guerreiro através das 
sensações passadas pela mãe durante todo o tempo 
de gravidez. Quando a criança nascia caso fossem 
escolhidas para serem Genin (agente ninja), eram 
afastadas da mãe para que não tivesse vínculo 
materno ou qualquer tipo de sentimento que as 
ligassem à família. 
Desde criança o futuro Ninja deveria ter uma 
mente segura, nada e nem ninguém deveria 
interromper o processo de aprendizagem da criança. 
A mesma deveria crescer forte, dentro de um severo 
treinamento militar, respeitando seus superiores e 
honrando sua Escola (Ryu), servindo de corpo e 
alma os propósitos do seu Clã, mantendo sempre 
nobre o seu espírito. 
Após o nascimento de uma criança Ninja de 
acordo com a formação dos pais a mesma era 
submetida a testes onde eram colocadas em 
compartimentos cheios d’água a fim de comprovar se 
o seu filho era capaz de lutar pela sua sobrevivência 
através do nado mostrando a sua família o seu instinto 
guerreiro. Se a criança por ventura não lutasse pela sua 
própria vida e afunda-se na água, os pais retiravam o 


--- page 21 ---
 
 
19 
bebê e mais tarde decidiam se iam ou não transmitir 
suas técnicas e conhecimentos ao filho. 
Há casos em que os pais diante da dúvida 
levavam seus filhos a aldeias distantes, colocando-os a 
disposição do destino ou suas vidas junto a uma outra 
família para que tivessem uma vida comum. 
Durante o treinamento, aprendiam as mais 
secretas técnicas de espionagem, fazendo inúmeros 
treinamentos, no escuro, na neblina ou ainda na mata, a 
fim de acostumar com todo o tipo de desafio. A 
formação de um guerreiro se consistia também no 
aprendizado das inúmeras técnicas de espada, luta com 
foice, correntes, bastões, Nunchako e demais armas do 
arsenal de um Ninja, totalizando mais de 130 armas de 
combate. 
Ao longo dos anos de treinamento esses 
guerreiros se tornavam peritos em lutas corporais 
optando por finalizações rápidas  e silenciosas junto dos 
seus adversários; aprendiam a utilizar e decifrar códigos 
em diversos meios de comunicação entre Ninja. 
O fortalecimento espiritual era extremamente 
importante, pois através de meditação se fortalecia a 
mente e refinava o espírito e dessa forma se extinguia 
todo o trauma e até mesmo o medo da morte , fato até 
natural, pois em batalhas a morte estava sempre 
presente, então o que restava era uma consciência clara 
naquilo que estava por vir. 
 
Ninja 
Custo: 5 pts de Aprimoramento, 400pts de 
Perícias.  
Perícias: Atuação 20%, Armadilhas 30%, 
Camuflagem 30%, Disfarce 20%, Ocultismo 20%, 
Furtividade 40%, Escalada 30%, Heráldica 20%, 
Linguagem Secreta 30%, Ler e Escrever (Idioma 
Nativo) 30%, Rastreio 20%, Sobrevivência 20% 
(escolha um ambiente), Venenos 30%, Esquiva 20%, 
Arte Marcial 40/40, Ninja-To 25/25, Armas Brancas 
20/20(escolha uma) Arremesso 30%, Zarabatana 
30%. 
Aprimoramentos: 
Coragem 
(2 
Pontos), 
Patrono (2 Pontos, sua Escola), Presença Invisível (2 
Pontos), Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), 
Segredo (-3 Pontos) 
Pontos de Chi Iniciais: 5 (+1 por Nível) 
Pontos de Técnicas: 3 (+ 1 cada Nível par).   
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
 
 
Kunoichi (Ninja Mulher) 
 
Kunoichi - A arma da sedução 
 
As mulheres Ninjas sempre que necessário 
eram solicitadas em inúmeras missões. As mesmas 
possuíam uma facilidade muito grande no emprego 
de espionagem, pois alem de eficazes em suas 
tarefas, se disponham de uma arma extremamente 
perigosa: a beleza e a sedução. 
Aproveitavam-se dos seus instintos naturais, 
envolvia o inimigo, pela fragilidade e inocência do 
seu ego, arrancando os mais preciosos segredos, de 
uma forma simples, despercebida e convincente. 
Treinadas como todo e qualquer outro Ninja, 
buscavam o aprimoramento e a eficácia de suas 
técnicas. 
Por serem empregadas na área de espionagem 
as Kunoichi diferentes dos demais, Ninjas nem 
sempre necessitavam do uso do Shinobi; as mesmas 
se mostravam sempre belas e muito bem arrumadas, 
porém tinham apenas um único interesse e um único 
propósito, concluírem a sua missão, buscando 
informações de extremo interesse para a sua Escola, 
de modo que jamais deveriam suspeitar que se 
tratava de uma mulher ninja, uma guerreira 
Kunoichi. 
 
Kunoichi 
Custo: 4 pts de Aprimoramento, 400pts de 
Perícias.  
Perícias: Atuação 40%, Armadilhas 20%, 
Camuflagem 20%, Disfarce 30%, Ocultismo 20%, 
Furtividade 30%, Escalada 30%, Heráldica 20%, 
Linguagem Secreta 20%, Ler e Escrever (Idioma 
Nativo) 30%, Rastreio 20%, Sobrevivência (20% 
escolha um ambiente), Venenos 30%, Esquiva 
20%, Arte Marcial 30/30, Ninja-To 25/25, Armas 
Brancas 20/20 (escolha uma), Arremesso 30%, 
Sedução 30%. 
Aprimoramentos: Coragem (2 Pontos), 
Patrono (2 Pontos, sua Escola), Sedutor (1 Ponto), 
Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 
Pontos) 
Pontos de Chi Iniciais: 5 (+1 por Nível) 
Pontos de Técnicas: 3 + 1 nível.   
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
 
 


--- page 22 ---
 
Os samurais foram os guerreiros do antigo 
Japão feudal. Existiram desde meados do século X 
até a era Meiji no século XIX.  
 
20 
O nome "samurai" significa, em japonês, 
"aquele que serve". Portanto, sua maior função era 
servir, 
com 
total 
lealdade e empenho, 
os daimyo (senhores 
feudais) 
que 
os 
contratavam. Em troca 
disso 
recebiam 
privilégios, terras e/ou 
pagamentos, 
que 
geralmente 
eram 
efetuados em arroz, 
numa 
medida 
denominada 
koku 
(200 litros).  
Tal relação de 
suserania 
e 
vassalagem era muito 
semelhante 
à 
da 
Europa 
medieval, 
entre 
os 
senhores 
feudais 
e 
os 
seus 
cavaleiros. Entretanto, 
o que mais difere o 
samurai de quaisquer 
outros guerreiros da antigüidade é o seu modo de 
encarar a vida e seu peculiar código de honra e ética. 
Inicialmente, 
os 
samurais 
eram 
apenas 
coletores de impostos e servidores civis do império. 
Era preciso homens fortes e qualificados para 
estabelecer a ordem e muitas vezes ir contra a 
vontade dos camponeses.  
Posteriormente, por volta do século X, foi 
oficializado o termo "samurai", e este ganhou uma 
série de novas funções, como a militar. Nessa época, 
qualquer cidadão podia tornar-se um samurai, 
bastando para isso adestrar-se nas artes marciais, 
manter uma reputação e ser habilidoso o suficiente 
para ser contratado por um senhor feudal. Assim foi 
até o Shogunato dos Tokugawa, iniciado em 1603, 
quando a classe dos samurais passou a ser uma casta. 
Assim, o título de "samurai" começou a ser passado 
de pai para filho. 
Após tornar-se um bushi (guerreiro samurai), o 
cidadão e sua família ganhavam o privilégio do 
sobrenome. Além disso, os samurais tinham o direito 
(e o dever) de carregar consigo um par de espadas à 
cintura, denominado "daishô": um verdadeiro 
símbolo samurai. Era composto por uma espada 
pequena 
(wakizashi), 
cuja 
lâmina 
tinha 
aproximadamente 40 cm, e uma grande (katana), 
com lâmina de 60 cm. 
Todos 
os 
samurais dominavam o 
manejo 
do 
arco 
e 
flechas. 
Alguns 
usavam 
também 
bastões, 
lanças 
e 
outras 
armas 
mais 
exóticas. 
 Eram chamados 
de rounin os samurais 
desempregados: 
aqueles que ainda não 
tinham 
um 
daimyo 
para servir ou quando 
o senhor dos mesmos 
morria 
ou 
era 
destituído do cargo. 
Os 
samurais 
obedeciam 
a 
um 
código de honra não 
escrito 
denominado 
bushidô (caminho do 
guerreiro). 
Segundo 
esse código, os samurais não poderiam demonstrar 
medo ou covardia diante de qualquer situação. 
Havia uma máxima entre eles: a de que a vida 
é limitada, mas o nome e a honra podem durar para 
sempre. Por causa disso, esses guerreiros prezavam a 
honra, a imagem pública e o nome de seus ancestrais 
acima de tudo, até da própria vida. 
A morte, para o samurai, era um meio de 
perpetuar a sua existência. Tal filosofia aumentava a 
eficiência e a não hesitação em campos de batalha, o 
que veio a tornar o samurai, segundo alguns 
estudiosos, o mais letal de todos os guerreiros da 
antiguidade. 
Talvez o que mais fascine os ocidentais no 
estudo desses lendários guerreiros é a determinação 
que eles tinham em freqüentemente escolher a 
própria morte ao invés do fracasso. Se derrotados em 
batalha ou desgraçados por outra falha, a honra 
exigia o suicídio em um ritual denominado haraquiri 
ou seppuku. Todavia, a morte não podia ser rápida 
ou indolor. O samurai fincava a sua espada pequena 
no lado esquerdo do abdômen, cortando a região 


--- page 23 ---
 
 
21 
central do corpo, e terminava por puxar a lâmina 
para cima, o que provocava uma morte lenta e 
dolorosa que podia levar horas. Apesar disso o 
samurai devia demonstrar total autocontrole diante 
das testemunhas que assistiam o ritual. 
A morte, nos campos de batalha, quase sempre 
era acompanhada de decapitação. A cabeça do 
derrotado era como um troféu, uma prova de que ele 
realmente fora vencido. Por causa disso, alguns 
samurais perfumavam seus elmos com incenso antes 
de partirem para a guerra, para que isso agradasse o 
eventual vencedor. Samurais que matavam grandes 
generais eram recompensados pelos seus daimyo, 
que lhe davam terras e mais privilégios. 
Ao tomar conhecimento desses fatos, os 
ocidentais geralmente avaliam os samurais apenas 
como guerreiros rudes e de hábitos grosseiros, o que 
não é verdade. Os samurais destacaram-se também 
pela 
grande 
variedade 
de 
habilidades 
que 
apresentaram fora de combate. Eles sabiam amar 
tanto as artes como a esgrima, e tinham a 
alfabetização como parte obrigatória do currículo. 
Muitos eram exímios poetas, calígrafos, pintores e 
escultores. Algumas formas de arte como o Ikebana 
(arte dos arranjos florais) e a Chanoyu (arte do chá) 
eram também consideradas artes marciais, pois 
treinavam a mente e as mãos do samurai.  
O caminho espiritual também fazia parte do 
ideal de homem perfeito que esses guerreiros 
buscavam. Nessa busca os samurais descobriram o 
Zen-budismo, como um caminho que conduzia à 
calma e à harmonia. 
 
O código do Samurai 
Eu não tenho pais, faço do céu e da terra meus 
pais. 
Eu não tenho casa, faço do mundo minha casa. 
Eu não tenho poder divino, faço da honestidade 
meu poder divino. 
Eu não tenho pretensões, faço da minha disciplina 
minha pretensão. 
Eu não tenho poderes mágicos, faço da 
personalidade meus poderes mágicos. 
Eu não tenho vida ou morte, faço das duas uma, 
tenho vida e morte. 
Eu não tenho visão, faço da luz do trovão a minha 
visão. 
Eu não tenho audição, faço da sensibilidade meus 
ouvidos. 
Eu não tenho língua, faço da prontidão minha 
língua. 
Eu não tenho leis, faço da autodefesa minha lei. 
Eu não tenho estratégia, faço do direito de matar e 
do direito de salvar vidas minha estratégia. 
Eu não tenho projetos, faço do apego às 
oportunidades meus projetos. 
Eu não tenho princípios, faço da adaptação a 
todas as circunstâncias meu princípio. 
Eu não tenho táticas, faço da escassez e da 
abundância minha tática. 
Eu não tenho talentos, faço da minha imaginação 
meus talentos. 
Eu não tenho amigos, faço da minha mente minha 
única amiga. 
Eu não tenho inimigos, faço do descuido meu 
inimigo. 
Eu não tenho armadura, faço da benevolência 
minha armadura. 
Eu não tenho espada, faço da perseverança minha 
espada. 
Eu não tenho castelo, faço do caráter meu castelo. 
 
 
Harakiri 
Harakiri é um dos mais intrigantes e 
fascinantes aspectos do código de honra do samurai: 
consiste na obrigação ou dever do samurai de 
suicidar-se em determinadas situações, ou quando 
julga ter perdido a sua honra. Significa literalmente 
"corte estomacal". Esse suicídio ritual também é 
chamado de seppuku, que é uma forma mais elegante 
de se dizer a mesma coisa.  
Várias circunstâncias podiam levar o samurai a 
praticar o harakiri. Entre elas: 
- Como castigo e forma de recuperar a sua 
honra pessoal, uma vez que esta foi perdida em 
alguma atitude indigna do nome de sua família e de 
seus ancestrais; 
- A fim de evitar ser prisioneiro em campos de 
batalha, pois era considerada imensa desonra entre 
os samurais se render ao adversário; assim, eles 
preferiam renunciar à vida a entregar-se a mãos 
inimigas. Além disso, a rendição também não era 
uma boa escolha, pois os presos eram quase sempre 
torturados e maltratados; 
- Em um ato de pura lealdade, o samurai chega 
a se matar para chamar a atenção de seu senhor 
(daimiô) a algo de errado que ele venha fazendo, 
advertindo-o. 
Alguns 
samurais 
também 
se 


--- page 24 ---
 
 
22 
suicidavam ao ver o declínio dos seus senhores, ou 
mesmo quando estes morriam, como forma de 
acompanhá-los eternamente e seguir o preceito de 
que um samurai não serve a mais de um daimiô em 
sua vida. 
 
O ritual do harakiri era praticado da seguinte 
forma: 
O suicida banhava-se, de forma a purificar o 
seu corpo e a sua alma e dirigia-se ao local de 
execução, onde se sentava à maneira oriental. Pegava 
então sua espada curta (wakizashi), ou um punhal 
afiado e enfiava a arma no lado esquerdo do 
abdômen, cortando a região central do corpo e 
terminava por puxar a lâmina para cima. Era 
importante o corte ser no abdômen, pois era 
considerado o centro do corpo, das emoções e do 
espírito para o povo japonês. Assim, o samurai 
estaria literalmente cortando a sua "alma". 
 
 
Seria considerada imensa falta de respeito se a 
cabeça do samurai rolasse diante de seus parentes, 
que geralmente também assistiam à execução. Por 
causa disso o kaishakunin devia acertar o pescoço do 
samurai de modo a deixar a sua cabeça pendendo, 
para que esta não fosse degolada. Assim, o 
kaishakunin devia ser um exímio espadachim, pois 
não poderia falhar em sua atuação. Era uma função 
considerada honrosa. 
 
Importante também era para o samurai 
escrever um poema de morte, que era uma pequena 
composição poética onde o guerreiro deixava 
registradas as suas últimas impressões do mundo, 
algum desejo oculto ou simplesmente uma despedida 
formal. 
Tornou-se costume entre as famílias de 
samurais ensinar o filho homem, na véspera de 
ingressar na vida adulta, o modo exato de se praticar 
o seppuku.  
A morte por evisceração era lenta e dolorosa, e 
podia levar horas. Apesar disso, o samurai devia 
mostrar absoluto controle de si mesmo, não podendo 
dar sinais de dor ou medo.  
Nem sempre o ritual era seguido à risca com 
todos os seus detalhes. Em alguns casos extremos 
como em campos de batalha, onde não havia tempo 
para tais preparos, o samurai abandonava a vida 
apenas enfiando a espada em sua barriga.  
Ao lado do suicida ficava um amigo ou 
parente, o kaishakunin, que portava uma espada. Era 
uma espécie de assistente do ritual; se o samurai 
demonstrava não estar mais suportando a dor, o 
kaishakunin dava-lhe o golpe de misericórdia, 
decepando sua cabeça. 
O primeiro harakiri registrado na história data 
de 1170, quando Minamoto Tametomo, figura quase 
lendária do clã Minamoto, suicida-se após perder 
uma batalha contra o também famoso clã dos Taira. 
O suicídio ritual tinha grande significado para 
o povo japonês. Vencendo o medo da morte, o 
samurai vencia também esse grande enigma da 


--- page 25 ---
 
 
23 
humanidade e destacava-se então das outras classes 
existentes na época. É esse mesmo espírito do 
samurai que levaram os pilotos suicidas (kamikazes) 
a explodirem junto aos seus aviões durante a 
Segunda Guerra Mundial.  
Infelizmente, ainda hoje o suicídio é visto por 
alguns japoneses como a melhor forma de se 
recuperar a honra perdida. Daí se explica o constante 
suicídio de empresários falidos, estudantes que não 
conseguiram bons resultados, etc... 
 
Família do Samurai 
Agora que já temos uma noção geral do que 
era o samurai, vamos saber um pouco mais sobre a 
sua estrutura familiar. 
 
A criança samurai 
Todo samurai considera ponto de honra ele 
próprio cuidar da educação de seus filhos, com a 
indispensável ajuda de sua esposa. A educação que a 
criança recebe por seus pais tem por finalidade 
moldar suas almas com os princípios da classe 
guerreira, tais quais: lealdade e devoção ao senhor, 
coragem, auto disciplina e destemor da morte, para 
que assim os filhos do samurai se tornem dignos de 
seu nome. 
Desde os 5 anos de idade as crianças já 
aprendem a manejar o arco e  flecha atirando contra 
alvos ou em caçadas, sob a orientação paterna. 
Posteriormente treinam também a equitação - 
indispensável ao bom samurai. 
 
A educação possuía 2 ramos essenciais: 
1 - Escrita chinesa e conhecimento de clássicos 
japoneses e chineses 
2 - Manejo de armas 
 
Aos 10 anos de idade, a criança ficava durante 
4 ou 5 anos recebendo educação intensiva. Isso 
consistia no treinamento da caligrafia, matérias 
gerais e exercícios físicos. A noite era reservada para 
a poesia e a música (os samurais tocavam o 
shakuhachi, a flauta de bambu japonesa). 
A leitura consistia em crônicas de guerra, 
história antiga, coleções de máximas, etc., todos 
destinados a moldar uma mentalidade marcial no 
jovem samurai. 
Aos 15 anos, o samurai é reconhecido como 
adulto. Nessa idade ele passa pela cerimônia do 
gempuku, através da qual é confirmada sua nova 
condição adulta. A partir daí ele passa a portar 
também duas espadas de verdade à cintura e tem de 
obedecer ao bushidô (código de honra). Há também 
uma mudança em sua aparência, tanto no penteado 
como na forma de vestir-se. 
 
A mulher do samurai 
      
Na classe dos bushi, a mulher ocupa 
importantes 
funções, 
apesar 
de 
não 
possuir 
autoridade absoluta. Tem de cuidar da cozinha e das 
roupas de todos os membros da casa. Além disso, 
tem importante papel na educação das crianças: sua 
obrigação é incutir na mente delas os ideais da classe 
samurai e princípios básicos do budismo e 
confucionismo. Toda a educação dos filhos é 
supervisionada pelo marido. 
Quando o samurai não se encontrava em casa, 
o 
que 
acontecia 
com freqüência, a 
mulher assumia o 
controle do lar. Isso 
incluía, além dos 
trabalhos 
domésticos, 
a 
defesa do lar. Em 
tempos de guerra, 
se 
a 
casa 
do 
samurai 
fosse 
atacada, a mulher 
tinha por função 
defendê-la com as 
próprias 
mãos, 
usando uma espécie 
de 
espada 
denominada Naginata.       
Tal qual o samurai servindo ao seu senhor 
(daimyo), a mulher também tinha de servir ao seu 
marido, sendo fiel e compenetrada em suas funções. 
Crônicas de guerra da época nos contam sobre 
mulheres de samurais que, na defesa de seus lares, 
empunham armas, atiram com arcos e até mesmo 
acompanham os seus maridos em campos de batalha. 
Isso demonstra que elas possuíam grande sagacidade 
e coragem. 
Apesar 
de 
todas 
essas 
funções 
ditas 
"masculinas", a mulher do samurai não perde a sua 
feminilidade e vaidade. Cuidam com muito carinho 
de sua aparência; gostam de manter a pele clara, 
arrancam sobrancelhas, vestem-se com luxo e usam 


--- page 26 ---
 
 
24 
de cosméticos, tais quais o batom e o pó-de-arroz. 
Também era hábito das mulheres casadas pintar os 
dentes de preto. 
 
O casamento 
Como 
em 
muitas 
outras 
culturas, 
o 
casamento era tratado mais como uma união de 
interesses do que propriamente uma união 
amorosa. Prova disso é que ele muitas vezes era 
arranjado pelos pais, mas com o consentimento 
dos jovens. Segundo velhos costumes, muitas 
vezes as preliminares eram confiadas a um 
intermediário. 
No caso da mulher do samurai ser estéril, o 
marido tem por direito uma segunda esposa, para 
que esta possa lhe dar descendentes. A partir do 
século XV esse costume vai desaparecendo, 
prevalecendo assim a monogamia. É importante 
ressaltar também que o homossexualismo era 
prática considerada normal entre os samurais, 
apesar de não haver casamentos entre eles. 
 
Sucessão 
Por tradição, o herdeiro do samurai tende a 
ser o seu filho primogênito. Entretanto isso não 
chega a ser regra, pois o mais importante para o 
samurai é escolher o filho mais apto a ser bom 
guerreiro, e a defender o nome de sua família. Na 
ausência de um herdeiro homem, ou se o samurai 
achar que nenhum de seus filhos é digno de 
honrar o nome de sua família, ele pode recorre à 
adoção (chamada yôshi), geralmente de um 
parente ou genro.  
O processo de adoção existe desde a 
antiguidade do Japão, e surge da necessidade 
primordial do samurai de encontrar um herdeiro 
capaz de honrar e cultuar os seus antepassados, e 
proteger o nome e as posses de sua família contra 
eventuais rivais. O herdeiro tem por função 
sustentar seus irmãos e irmãs, que se tornam seus 
dependentes após a morte de seu pai. 
 
Bushidô 
O bushidô era o código de honra não-escrito 
que orientava a vida e os atos da classe dos bushi 
(samurais). Literalmente significa "o caminho do 
guerreiro". Sua essência era passada oralmente de 
 
 
pai para filho, através das gerações. Por causa 
disso, não é possível definirmos uma data precisa 
em que ele foi criado. Pode-se apenas dizer que 
ele evoluiu de maneira mais acentuada após a 
conquista do poder pela classe dos samurais, no 
final do século XII.  
O 
bushidô 
consistia 
um 
dos 
mais 
importantes aspectos da vida do samurai. Apesar 
de não ser escrito, ele tinha força de lei na 
conduta dos guerreiros. Os seus aspectos serão 
apresentados de forma resumida a seguir. 
O maior princípio do bushidô é a busca de 
uma morte com dignidade. Em caso de opção 
entre a vida e a morte, escolher a morte. 
Entretanto, a morte não podia ser inútil, sem 
causa ou razão. O verdadeiro samurai devia estar 
decidido e preparado para morrer sem hesitar, em 
qualquer situação e a qualquer momento. O 
samurai acreditava que, dessa forma, ele e o 
bushidô se fundiriam numa coisa só. Assim ele 
poderia cumprir sem risco de falhas a sua missão 
na vida. 
A preservação da honra era a preocupação 
máxima do samurai. Isso incluía a sua honra 
pessoal, a honra de seus ancestrais e a honra de 
seu senhor. Havia uma máxima entre os samurais: 
a vida de alguém é limitada, entretanto o seu 
nome e a sua honra podem durar para sempre. Por 
causa disso a reputação do samurai era fonte de 
preocupação constante. Morrer e ser lembrado 
como um exemplo para futuras gerações, eis a 
questão. 
Uma vez que o samurai tenha ferido a sua 
honra com um ato indigno, ou quando comete 
uma falha imperdoável, tem por obrigação 
praticar o seppuku (suicídio ritual), como forma 
de recuperá-la.  
O samurai deve sempre carregar consigo o 
seu par de espadas (Daishô). A espada era o 
símbolo mais forte do samurai. Devia ser para ele 
a sua "alma", um espelho de sua personalidade. O 
samurai não deve nunca abandonar a sua 
coragem, que é inseparável de sua condição. 
Antes morrer do que ser taxado de covarde. O 
samurai devia, em um campo de batalha, avançar 
e lutar sozinho contra um exército de inimigos se 
a situação assim o exigisse. 
 
 


--- page 27 ---
 
 
25 
 
 
Outro aspecto importante do bushidô é que o 
samurai sempre deve agir com justiça. Ele deve ter 
sempre compaixão e benevolência com o mais fraco 
e o vencido. Entretanto, o samurai tinha o direito de 
executar qualquer pessoa hierarquicamente inferior 
que não o tratasse com o devido respeito. 
A mentira e a falsidade eram consideradas 
sinal de fraqueza de caráter pelos samurais. Assim, o 
samurai devia prezar pela sua palavra como forma de 
manter a honra. 
A cortesia, a polidez, a educação e as normas 
de etiqueta eram qualidades muito cultivadas pelos 
samurais virtuosos, e faziam parte do ideal de 
homem perfeito que eles buscavam. A alfabetização 
era fundamental, assim como os estudos gerais. 
Havia pouca distinção entre as artes marciais e as 
finas artes; as duas eram de igual importância.  
Também era muito comum entre os samurais a 
noção de gratidão. Gratidão que se deve aos pais e às 
pessoas que de alguma forma o ajudaram. Essa 
gratidão é chamada Giri, palavra de vários 
significados, mas que no geral significa o dever que 
temos para os que nos deram algo. Daí se explica os 
grandes estipêndios dados aos samurais pelos 
daimyô, como forma de pagamento pelos seus 
serviços. Também era normal entre os samurais 
tratarem com muita consideração os seus criados. 
Ao exercer uma função no feudo, o samurai 
deve entender plenamente a importância de seu 
cargo. E precisa dedicar cada dia de sua vida ao 
serviço de seu amo. A lealdade e o dever eram de 
suprema importância na relação do samurai com o 
seu superior, seja ele um daimyô (senhor feudal), o 
Imperador ou o próprio Shogun (ditador). A noção 
de lealdade chega a tal extremo que se torna comum 
um samurai praticar o seppuku a fim de acompanhar 
o seu senhor na morte. Essa prática se chama junshi, 
e parte do princípio de que um samurai não deve 
servir a dois senhores em sua vida. 
A obra mais importante em que constam registros 
sobre o bushidô é o Hagakure (ao pé da letra, "oculto 
nas folhas"). Data do começo do século XVIII. Foi 
escrito por Tashiro Tsuramoto, discípulo do famoso 
mestre Yamamoto Tsunetomo, apesar de suas ordens 
expressas de não escrever os seus ensinamentos. Nesta 
obra de 11 volumes foram escritos todos os 
fundamentos do bushidô, pela primeira vez. Entretanto, 
não se pode considerar o bushidô como um código de 
honra escrito por causa desta obra, pois quando o 
Hagakure foi escrito, a classe dos samurais já o seguia 
há centenas de anos. Ainda hoje o Hagakure é a 
principal referência sobre o assunto. 
Segundo José Yamashiro, em seu livro 
"História dos Samurais", são três as principais fontes 
formadoras do bushidô: Budismo, Xintoísmo e 
Confucionismo. Entretanto, é importante diferenciar 
o Budismo do Zen-Budismo: 
Budismo - fornece a calma e confiança no 
destino, submissão pacífica ao inevitável, desapego à 
vida e destemor da morte. É curioso notar que certos 
samurais sentiam-se culpados pelo fato de realizarem 
diversos atos altamente condenáveis pelo budismo, 
como matar pessoas. Criou-se então entre os 
samurais a crença de que eles teriam como forma de 
pagamento pelos seus atos a eterna condição de 
guerreiros em suas sucessivas reencarnações. 
Xintoísmo - certos princípios morais do 
Xintoísmo tiveram imensa influência sobre os samurais 
e sobre o povo japonês em geral. Entre elas: lealdade 
total ao soberano, reverência à memória dos ancestrais, 
piedade filial e patriotismo. 
Confucionismo 
- 
principal 
fonte 
de 
ensinamentos éticos. As cinco relações enunciadas 


--- page 28 ---
 
 
26 
por Confúcio (entre senhor e servo, pai e filho, 
marido e mulher, irmão mais velho e mais novo e 
entre amigos) eram seguidas em sua essência. 
Esposa de Samurai 
Custo: 2 pts de Aprimoramentos, 230pts de 
Perícias 
Perícias: 
Naginata 
40/40, 
Arco 
30%, 
Montaria 20%, Culinária 20%, Esquiva 20%, 
Etiqueta 30%, Pedagogia 30%, Ler e Escrever 
(Idioma Nativo) 30%, Artesanato 30%, Religião 
20%, Primeiros Socorros 20%, Empatia 20%  
Aprimoramentos: Contatos e Aliados (2 
Pontos, marido e seu Daimyo), Família Honrada2 (1 
Ponto), Devoção (-2 Pontos, seu marido), Pupilo (-1 
Ponto, seus filhos) 
Pontos de Chi Iniciais: 2 (+1 por Nível) 
Pontos de Técnica: 3 (+1 cada 3 Níveis). 
Pontos Heróicos: 2 por Nível 
Zen - através da meditação Zen, o samurai 
tinha por objetivo ficar em completa harmonia com o 
Absoluto, 
encontrar 
o 
seu 
verdadeiro 
"eu"; 
aprendiam a lidar melhor com as suas emoções e 
aceitar a vida e as suas reviravoltas com mais 
naturalidade. Os samurais não procuravam apenas 
ser ótimos guerreiros, mas também tinham por 
objetivo serem exemplos de homens perfeitos. É 
nessa procura que eles encontram o Zen, como forma 
de alcançar a iluminação. Muitos samurais ao 
atingirem a velhice retiravam-se do mundo apenas 
para dedicar-se ao Zen como forma de completar o 
sentido de suas vidas.  
 
Ainda hoje o bushidô exerce forte influência 
sobre o povo japonês; os seus valores e padrões 
comportamentais são em sua essência um retrato do 
Japão atual. Muitas atitudes dos japoneses que são 
incompreensíveis aos nossos olhos encontram 
significado no velho e tradicional bushidô. Alguns 
estudiosos citam, por exemplo, a dedicação e 
lealdade com que os trabalhadores e operários 
japoneses exercem as suas funções como ideais 
samuraicos.  
1) o Aprimoramento se chama Armas de Fogo 
apenas como referência ao que se encontra na página 
3 do netbook Aprimoramentos. O samurai tem o 
pleno direito de carregar consigo suas espadas, coisa 
que pessoas normais não podem. 
2) Samurais e suas esposas não desfrutam 
desses Aprimoramentos na época conhecida como 
Restauração Meiji. 
 
Este texto foi em grande parte baseado na obra 
de José Yamashiro. 
 
Samurai 
Custo: 5 pts de Aprimoramentos, 250pts de 
Perícias 
Perícias: Katana 40/40, Artes Marciais 
30/30, Armas Brancas 30/30 (escolha uma), 
Arco 30%, Esquiva 20%, Etiqueta 25%, 
Heráldica 25%, Ler e Escrever (Idioma 
Nativo) 30%, Montaria 30% 
Aprimoramentos: Armas de Fogo1 e 2 (1 
Ponto), Classe Social2 (2 Pontos), Coragem (2 
Pontos), 
Código 
de 
Honra 
(-2 
Pontos, 
Bushidô), 
Inimigos 
(-1 
Ponto, 
de 
seu 
Daimyo) 
Pontos de Chi Iniciais: 4 (+1 por 
Nível) 
Pontos de Técnica: 5 (+ 1 cada Nível par) 
Pontos Heróicos: 3 por Nível 
 
 


--- page 29 ---
 
Agilidade (AGI) 
Atributos são números que transportam para o 
jogo as características de um personagem. Esses 
números dizem como o personagem é, se comparado a 
outros personagens e criaturas. 
A contrário da Destreza, a Agilidade é válida para 
o corpo todo. Com um alto valor em Agilidade, um 
personagem pode correr mais rápido, equilibrar-se 
melhor, esquivar-se de ataques, e cada 10 de diferença 
na iniciativa entre dois personagens, é feito 1 ataque 
extra. É importante fixar a diferença entre Destreza e 
Agilidade. 
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis 
com qualquer cenário do Sistema Daemon. Durante a 
criação do personagem, cada jogador começa com um 
determinado número de pontos, de acordo com sua 
raça e o tipo de campanha, para distribuir entre seus 
Atributos. 
 
ATRIBUTOS MENTAIS 
Inteligência (INT) 
 
ATRIBUTOS FÍSICOS 
É a capacidade de resolver problemas, nem mais, 
nem menos. Um personagem inteligente está mais apto 
a compreender o que está acontecendo à sua volta, e 
não se deixa enganar tão facilmente. Também lida com 
a memória, capacidade de abstrair conceitos, descobrir 
coisas novas, aprender e desenvolver doutrinas mais 
rápida e facilmente. A cada 5 pontos acima de dez em 
INT, o personagem ganha 1 ponto extra de experiência. 
Constituição (CON) 
Determina o vigor, saúde e condição física do 
personagem. De modo geral, um personagem com um 
baixo valor em Constituição é franzino e feio, enquanto 
um valor alto garante uma boa aparência – ou um 
aspecto de brutamontes, você decide. Isso não 
determina que o personagem seja forte ou fraco – isso é 
determinado pela Força. 
 
Força de Vontade (WILL) 
A Constituição determina a quantidade de Pontos 
de Vida – quanto mais alta a CON, mais PVs o 
personagem também terá. Também serve para calcular 
a IP do personagem, a cada 10 de CON, o personagem 
ganha 1 ponto no seu IP. 
Esta é a capacidade de concentração e determinação 
do personagem. Uma alta Força de Vontade fará com que 
o personagem resista a coisas como tortura, pânico, 
tentações e controle da mente. Também está relacionado 
com as Doutrinas e poderes psíquicos. 
 
Força (FR) 
 
Percepção (PER) 
Determina a força física do personagem, sua 
capacidade muscular. A Força não tem tanta influência 
sobre a aparência do personagem quanto a Constituição 
– um lutador de karatê magrinho pode ser forte o 
bastante para quebrar uma pilha de tijolos, mas um 
fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar tal 
proeza. 
É a capacidade de observar o mundo à volta e 
perceber os detalhes importantes – como aquele cano 
de revólver aparecendo na curva do corredor. Um 
personagem com alta Percepção está atento a coisas 
estranhas e minúcias quase imperceptíveis, enquanto o 
sujeito com Percepção baixa é distraído. Serve também 
para fazer uma “leitura” dos movimentos do inimigo e 
se defender melhor. A cada 10 de PER que o 
personagem tiver, é permitido 1 Defesa extra no turno. 
A Força, como a Constituição, tem influência 
sobre o cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a 
FR, mais PVs um personagem terá. A Força também 
afeta o dano que ele é capaz de causar com armas de 
combate corporal, e o peso máximo que pode carregar 
ou sustentar como mostra a tabela na página seguinte. 
 
Carisma (CAR) 
Determina o charme do personagem, sua 
capacidade de fazer com que outros gostem dele. Um 
alto Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa 
assim, apenas simpático: uma modelo profissional com 
alta Constituição e baixo Carisma seria uma chata 
insuportável; um baixinho feio e mirrado, mas 
simpático, poderia reunir montes de amigos à sua volta. 
 
Destreza (DEX) 
Defina a habilidade manual do personagem, sua 
destreza com as mãos e/ou pés. Não inclui agilidade 
corporal, apenas a destreza manual. Um personagem 
com alta destreza pode lidar melhor com armas, usar 
ferramentas, operar instrumentos delicados, agarrar 
objetos em pleno ar, usar bem melhor suas técnicas... 
O Carisma também define a influência do 
personagem. Afinal de contas, pessoas de “alto 
conceito” costumam ser mais respeitadas até que os 
mais poderosos brutamontes. 
 
 
 
27 


--- page 30 ---
 
 
28 
Números de Teste 
TABELA DE VALORES DOS ATRIBUTOS 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir 
de um jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele 
é capaz de fazer alguma coisa. O Atributo testado vai 
depender da natureza da ação. Os valores dos Atributos 
variam de 1 a 100 ou mais, mas para a maioria dos 
personagens eles ficam entre 10 e 40. Para testá-los, é 
necessário encontrar o número de teste. Esse número é 
igual ao valor do Atributo multiplicado por 4, e é dado 
em porcentagem, normalmente algo entre 40% e 160% 
(tudo bem se passar de 100%). Esse será o número de 
teste, em porcentagem. Anote os números de Teste ao 
lado dos Atributos correspondentes na Ficha de 
Personagem. 
 
 
Força 
Agilidade 
 
Atributo 
Carregar 
Levantar Bônus de Dano Velocidade 
1D 
1-2 
15 kg 
30 kg 
-3 
Caminhar 
 
3-4 
20 kg 
40 kg 
-2 
2,0 m/s 
 
5-6 
25 kg 
50 kg 
-1 
2,5 m/s 
2D 
7-8 
30 kg 
60 kg 
-1 
3,0 m/s 
 
9 
35 kg 
70 kg 
0 
3,5 m/s 
 
10 
40 kg 
80 kg 
0 
4,0 m/s 
 
11 
45 kg 
90 kg 
0 
4,5 m/s 
 
12 
50 kg 
100 kg 
0 
5,0 m/s 
3D 
13 
55 kg 
110 kg 
0 
5,5 m/s 
 
14 
60 kg 
120 kg 
0 
6,0 m/s 
 
15 
70 kg 
140 kg 
+1 
7,0 m/s 
 
16 
80 kg 
160 kg 
+1 
8,0 m/s 
 
17 
90 kg 
180 kg 
+2 
9,0 m/s 
 
18 
100 kg 
200 kg 
+2 
10 m/s 
4D 
19 
110 kg 
220 kg 
+3 
11 m/s 
 
20 
125 kg 
250 kg 
+3 
12 m/s 
 
21 
140 kg 
280 kg 
+4 
14 m/s 
 
22 
160 kg 
320 kg 
+4 
16 m/s 
 
23 
180 kg 
360 kg 
+5 
18 m/s 
 
24 
200 kg 
400 kg 
+5 
20 m/s 
5D 
25 
225 kg 
450 kg 
+6 
22 m/s 
 
26 
250 kg 
500 kg 
+6 
25 m/s 
 
27 
280 kg 
560 kg 
+7 
28 m/s 
 
28 
310 kg 
620 kg 
+7 
100 km/h 
 
29 
355 kg 
710 kg 
+8 
35 m/s 
 
30 
400 kg 
800 kg 
+8 
40 m/s 
6D 
31 
450 kg 
900 kg 
+9 
45 m/s 
 
32 
500 kg 
1000 kg 
+9 
50 m/s 
 
33 
560 kg 
1120 kg 
+10 
56 m/s 
 
34 
630 kg 
1260 kg 
+10 
63 m/s 
 
35 
710 kg 
1420 kg 
+11 
Ferrari 
 
36 
800 kg 
1600 kg 
+11 
80 m/s 
7D 
37 
900 kg 
1800 kg 
+12 
90 m/s 
 
38 
1000 kg 
2000 kg 
+12 
100 m/s 
 
39 
1100 kg 
2200 kg 
+13 
110 m/s 
 
40 
1250 kg 
2500 kg 
+13 
125 m/s 
 
41 
1400 kg 
2800 kg 
+14 
140 m/s 
 
42 
1600 kg 
3200 kg 
+14 
160 m/s 
8D 
43 
1800 kg 
3600 kg 
+15 
180 m/s 
 
44 
2000 kg 
4000 kg 
+15 
200 m/s 
 
45 
2200 kg 
4400 kg 
+16 
220 m/s 
 
46 
2500 kg 
5000 kg 
+16 
250 m/s 
 
47 
2800 kg 
5600 kg 
+17 
280 m/s 
 
48 
3200 kg 
6400 kg 
+17 
Som 
9D 
49 
3600 kg 
7200 kg 
+18 
360 m/s 
 
50 
4000 kg 
8000 kg 
+18 
400 m/s 
 
51 
4400 kg 
8800 kg 
+19 
450 m/s 
 
52 
5000 kg 10000 kg 
+19 
500 m/s 
 
53 
5600 kg 11200 kg 
+20 
Mig-21 
 
54 
6400 kg 12800 kg 
+20 
630 m/s 
10D 
55 
7200 kg 14400 kg 
+21 
710 m/s 
 
56 
8000 kg  16000 kg 
+21 
800 m/s 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Obs: Para transformar m/s em km/h, pegue o valor em m/s e multiplique por 3,6. 


--- page 31 ---
 
São os toques finais de seu personagem. Você 
deve dar ao Mestre uma explicação razoável para seu 
personagem ter cada um de seus Aprimoramentos. 
Lembre-se que para ter um Aprimoramento 
nível 2, é necessário tê-lo em nível 1 antes, para ter 
um Aprimoramento 3 é necessário ter o nível 2, e 
assim por diante. 
Existem muitos outros Aprimoramentos em 
vários livros e netbooks do sistema Daemon, e o 
Mestre pode usá-los normalmente aqui, de acordo 
com sua conveniência. 
 
APRIMORAMENTOS POSITIVOS 
São aqueles que concedem ao personagem 
vantagens, habilidades ou mesmo poderes extras, 
servindo para diferenciar seu personagem dos outros 
ainda mais. 
 
AMOR VERDADEIRO 
Desde as eras mais remotas, a Humanidade 
tem experimentado este sentimento que tanto nos dá, 
e tanto nos tira. Mas o certo é que esta estranha 
ligação que sentimos por outros seres nos tem 
permitido romper todo tipo de barreiras através dos 
séculos, nos deixando um passo mais próximos do 
Paraíso, ou por vezes do Inferno. 
1 ponto: Um forte sentimento liga o 
personagem a um outro ser, seja ele qualquer outra 
criatura, sentimento que PODE OU NÃO ser 
correspondido. Para efeitos de jogo, o personagem 
ganha + 10% em qualquer Perícia onde precise 
proteger o objeto de seu amor. Qualquer Teste 
Difícil será realizado como se fosse um Teste 
Normal, e Testes Normais serão Fáceis. 
2 pontos: O que o personagem sente pelo outro 
não pode ser descrito em palavras. Sempre que um 
sentimento assim surge, é para o resto da vida. 
Funciona como a anterior, mas os bônus nas Perícias 
são de 20% e testes de WILL terão sucesso 
automático, não importa quão difíceis possam 
parecer. 
 
CONTATOS E ALIADOS 
Cada aliado pode ser especializado em um tipo 
de negócio (armas, sexo, drogas, informações, 
equipamentos raros ou ilegais, pode livrar o 
personagem de uma encrenca, pode apresentar o 
personagem às pessoas certas, etc.). 
O Mestre deve lembrar que os contatos e 
aliados do personagem têm seus próprios problemas, 
e não estão sempre à disposição dele sempre que se 
encontra em apuros ou precisando de algo, e 
ocasionalmente também cobrarão favores ou pedirão 
ajuda a ele. 
1 ponto: Um aliado importante. 
2 pontos: Dois aliados importantes. 
3 pontos: Quatro aliados importantes. 
4 pontos: Oito aliados importantes. 
5 pontos: Quinze aliados importantes 
 
FÚRIA 
Funciona de forma similar a Amor Verdadeiro, 
exceto que o personagem fica mais forte em função 
de, por exemplo, uma ameaça a seus amigos, que ele 
vai tentar com todas as suas forças proteger. 
2 pontos: Ao ver pessoas queridas em perigo, 
o personagem recebe um bônus de 10% nas suas 
Perícias de ataque, e seus ataques com as mãos 
limpas sempre causarão o dano máximo. Esse bônus 
só pode ser atribuído ao personagem 1 vez por 
história, durante 1 cena. O Mestre tem todo o direito 
de impedir que um personagem que ele considere 
mau ou independente demais faça uso deste 
Aprimoramento. 
 
PONTOS HERÓICOS 
No 
jogo 
Guerreiros 
Orientais, 
Pontos 
Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais 
que o personagem possui, mas que só podem ser 
gastos quando ele executa atos heróicos. 
O uso de Pontos Heróicos não é considerado 
como ação, nem tampouco existem limites de 
quantas vezes o personagem pode gastá-los. Sempre 
que a situação de jogo permitir, o jogador pode 
declarar o uso de Pontos Heróicos para evitar dano 
físico ao personagem. A quantidade de Pontos 
Heróicos deve ser compatível com a experiência do 
personagem, para que não haja distorções. 
O personagem recupera 1 Ponto Heróico por 
dia. Essa recuperação é independente da recuperação 
de Pontos de Vida. 
A cada ponto pago neste Aprimoramento, 
acrescente em 1 a quantidade de Pontos Heróicos que o 
personagem recebe, de acordo com seu Kit. 
 
SENSITIVO 
1 ponto: Você tem um senso incomum do 
perigo e tem quase uma percepção extra-sensorial. 
Consegue, com um Teste Difícil de Percepção, saber 
se algo de ruim vai acontecer com certa pessoa ou 
lugar (não pode determinar a natureza exata do 
perigo, mas se for necessário sair do lugar, você 
 
29 


--- page 32 ---
 
sentirá isso) e dizer quase sempre a Natureza de uma 
pessoa, se ela é má ou então quando ela está 
mentindo. Também sente emanações de energia de 
outras pessoas mesmo se elas já passaram pelo lugar 
há horas. 
 
SORTUDO 
2 pontos: O personagem é dotado de uma sorte 
incrível. Uma vez a cada sessão de jogo, o jogador 
pode realizar três rolamentos para um Teste à sua 
escolha, e usará o melhor resultado. Outros usos 
podem ser combinados entre jogador e Mestre, tais 
como: a escolha do caminho mais curto, encontrar 
determinada quantidade de dinheiro dando sopa no 
chão, etc. 
 
VONTADE DE FERRO 
2 pontos: Com este Aprimoramento, o jogador 
se torna quase imune a poderes de dominação ou que 
envolvam atacar seu mente. Toda vez que o 
personagem se encontrar diante de um poder (ex: 
Controle Mental), Perícia (ex: Lábia), ou Teste de 
WILL, será um Teste Fácil (para um Teste Normal) 
e um Teste Normal (para Testes Difíceis). Um Teste 
Fácil tem sucesso automático.  
 
SENHOR DE PRESTIGIO 
1 pontos: O senhor Daymo do personagem 
tem grande influência dentro do regime Shogunato 
ou dentro de um clã de samurais , e só pelo fato de 
você estar servindo a este senhor lhe concede um 
certo prestígio a tratar com outros cidadãos e até com 
alguns membros de classe social superior à sua. 
 
 
APRIMORAMENTOS NEGATIVOS 
O 
personagem 
pode 
usar 
os 
próximos 
Aprimoramentos para, além de obter mais pontos para 
comprar 
mais 
Aprimoramentos, 
caracterizar 
seu 
personagem. O jogador pode escolher tantos quantos 
quiser, mas só poderá contar no máximo 4 pontos 
negativos (ou seja, poderá obter até 4 pontos extras de 
Aprimoramento, mesmo que seus Aprimoramentos 
negativos somem mais do que quatro). 
Outro detalhe que seria interessante é o Mestre não 
se prender aos Aprimoramentos aqui descritos. O jogador 
criativo pode criar algo que cairá bem ao seu personagem 
e irá caracterizá-lo. 
 
ALUCINADO 
-2 pontos: O personagem sofre constantes 
alucinações. Nem tudo que seu personagem vê está 
ali e nem tudo que está ali ele vê. Vai precisar de 
constantes testes de Inteligência (não de Percepção) 
para discernir a realidade de suas alucinações. 
Podem ser visões, sons misteriosos ou vultos. 
 
ASSASSINO SERIAL 
-2 pontos: Seu personagem é um assassino 
serial. Ele tem algum tipo de marca registrada, ligada 
ao tipo de vítima (apenas crianças, ruivas, 
estrangeiros, pessoas de manto) ou métodos de 
execução (tortura suas vítimas antes de matá-las, 
envia cartas ameaçadoras, coleciona seus dedos, 
arranca e guarda a pele de seus rostos...). Já cometeu 
algumas mortes e está sendo procurado pelas 
autoridades. 
-3 pontos: Igual ao anterior, mas seu 
personagem já cometeu muitas mortes, tendo até 
mesmo as autoridades de um Estado inteiro atrás 
dele. O Mestre pode exigir um teste de WILL 
quando o assassino tente resistir à chance de atacar 
uma vítima em potencial. 
 
AZARADO 
-1 ponto: As coisas dão errado para o 
personagem com indesejável freqüência. Uma vez 
por sessão de jogo, um de seus testes terá o pior 
resultado, sem a necessidade de rolar os dados. Isso 
sempre acontecerá no pior momento possível 
(momento esse escolhido pelo Mestre). Outros 
efeitos que podem ser usados pelo Mestre: um bolso 
furado faz o personagem perder dinheiro, escolhe o 
caminho mais longo, etc. 
Uma regra opcional é a que o jogador pode 
comprar mais vezes este Aprimoramento. O número 
de vezes que ele comprá-lo será o número de testes 
por sessão de jogo que terão o pior resultado, até um 
máximo de 4 pontos negativos. 
 
CLEPTOMANÍACO 
-1 ponto: Seu personagem PRECISA roubar 
alguma coisa de todos os lugares que visita. Pode ser 
algum tipo específico de objeto (enfeites, chaveiros, 
porta-retratos), coisas aleatórias e até mesmo objetos 
de muito valor. Muitas vezes a cleptomania funciona 
de forma inconsciente – o personagem não se lembra 
de ter surrupiado o objeto. 
 
DUPLA PERSONALIDADE 
 
30 
-3 pontos: Conhecido na Psicologia como 
Síndrome de Caim, seu personagem possui duas ou 
mais personalidades habitando um mesmo corpo. 


--- page 33 ---
 
 
31 
São pessoas totalmente diferentes, com suas próprias 
lembranças. 
O 
jogador 
pode 
construir 
um 
personagem para cada uma. A mudança de uma 
personalidade para outra NÃO é controlada pelo 
jogador. 
 
ESQUIZOFRÊNICO 
-2 pontos: Este personagem vive em um 
mundo só seu. Pode ser perseguido por “eles”, ser o 
único que sabe a verdade, ter delírios de grandeza, 
achar que é uma figura histórica reencarnada, 
acreditar que existem duendes e loucuras do tipo. 
Costuma ter idéias completamente absurdas e 
começar a acreditar nelas como se fossem 
verdadeiras (para ele SÃO verdadeiras). 
 
FOBIA GRAVE 
-1 ponto cada: Seu personagem morre de 
medo de alguma coisa. Não é apenas medo, mas 
pânico total, um horror irracional e inexplicável 
diante do objeto de sua fobia. As fobias mais comuns 
são: acrofobia (medo de alturas), agorafobia (medo 
de espaços abertos), balistofobia (medo de armas de 
fogo), e pirofobia (medo do fogo). 
Para evitar uma fuga alucinada ou crise de 
histeria, um Personagem confrontado com o objeto 
da fobia deve ter sucesso num teste difícil de WILL. 
 
INIMIGOS 
-1 ponto cada: O personagem pode ter 
arrumado encrenca “da grossa” com algum NPC 
poderoso (algo quase intocável pelos jogadores). 
Pode ser um chefe de quadrilhas, um Demônio ou 
qualquer outra coisa. O inimigo pode (e deve) ser 
usado como pano de fundo para Aventuras e até 
mesmo como Background para a Campanha. 
 
PERDA TERRÍVEL 
-1 ponto: O personagem teve os pais, cônjuge, 
filhos, discípulos ou mesmo toda a família 
assassinada, talvez em um Ritual profano ou 
vingança por algo. Ele presenciou o ato, investigou 
ou apenas encontrou os corpos ao chegar em casa. 
Sua sanidade foi despedaçada naquele momento 
terrível, diante da visão de partes daquele(s) que 
amava dispostas em um pentagrama, no centro de 
sua sala de jantar. Depois disso, nunca voltou a ter 
uma noite de sono decente. 
Qualquer menção à pessoa perdida coloca o 
personagem em estado catatônico por 3d6 rodadas, 
completamente incapaz de agir. Mesmo depois de 
passado 
esse 
período, 
o 
personagem 
ficará 
deprimido. 
 
TRAUMATIZADO 
-1 ponto: Este personagem sofreu um severo 
trauma durante a infância, algo que nenhuma criança 
(e a maioria dos adultos) está preparada para 
enfrentar: foi testemunha de um crime hediondo, 
presenciou um Ritual Demoníaco (ou participou de 
um) ou foi molestado sexualmente. 
Qualquer menção aos fatos que traumatizaram 
o personagem o obriga a um teste de WILL. Se 
falhar, será incapaz de agir coerentemente por uma 
rodada. Ele deverá fazer um teste por rodada durante 
3d6 rodadas. 
 
SENHOR INDIGNO 
-1 pontos: O senhor Daymo e considerado 
indigno de confiança ou talvez trate mal os seus 
servos, mas independente dos motivos ele é 
detestado por muitos membro do regime Shogunato 
ou dentro de um clã de samurais. O fato de você 
estar servindo a este senhor lhe traz muitos 
problemas, pois as pessoas tendem a te tratar mal. 
Ainda assim você segue seu senhor.  
 
 RESSENTIMENTO DO SENHOR 
-1 ponto: O seu senhor Daymo por algum 
motivo não gosta de você e só lhe deseja o pior. Ele 
tenta fazer você ter que provar o seu valor toda hora, 
e tenta lhe desonrar toda hora. Ele só não manda 
você fazer um seppuku, pois assim você terá 
recuperado sua honra.     
 
 
 
 
 
OBS: Para maiores detalhes consultar o Guia 
de Aprimoramentos que pode ser encontrado 
gratuitamente no site : www.daemon.com.br 
   
 


--- page 34 ---
 
Nível 6: o lutador tem +3 no dano de seus 
socos e chutes com mãos ou pés nus, e cada 10% 
que tiver a mais em sua defesa do que a % de 
ataque do atacante lhe proporciona +1 em seu IP. 
Qualquer pessoa (mesmo ocidental) pode 
aprender os básicos de qualquer estilo de luta, 
tornando-se um lutador excelente. Porém, os 
Samurais, Ninjas e Monges são lutadores que se 
dedicam de corpo, mente e alma ao treinamento e 
aperfeiçoamento de suas técnicas de luta, sempre 
buscando a perfeição. 
Por esse motivo, além dos movimentos 
específicos de cada Estilo, esses guerreiros também 
desenvolveram 
habilidades 
muitas 
vezes 
consideradas sobrenaturais. Baseiam-se na utilização 
da energia do corpo (chamada Chi ou Ki). 
Nível 8: o lutador tem +4 no dano de seus 
socos e chutes com mãos ou pés nus, e cada 5% 
que tiver a mais em sua defesa do que a % de 
ataque do atacante lhe proporciona +1 em seu IP. 
 
Ex: Anji possui Artes Marciais 90/90 e Maka 
Wara (Nível 8), e Sano possui Artes Marciais 
80/80. 
Sendo assim, Anji terá +2 em seu IP contra o 
ataque de Sano, além de +4 no dano de seus 
ataques. 
O Chi só é recuperado através de sono ou 
meditação. 
Cada 
hora 
de 
sono 
permite 
ao 
personagem recuperar 1 Ponto de Chi. No caso da 
meditação, o personagem deve fazer um rolamento 
de sua Perícia Meditação, e observar sua margem de 
sucesso. Cada 2 de diferença entre o resultado e sua 
Perícia recuperam 1 Ponto de Chi em 1 hora de 
meditação. 
 
 
Ataques Extras 
(Monge, Ninja, Samurai) 
O personagem é capaz de realizar mais 
ataques do que o normal por rodada. Muito útil 
quando se luta contra vários oponentes. 
Para se ter uma Técnica em Nível 2, é preciso 
tê-la em Nível 1, e assim por diante. Algumas 
Técnicas apresentam outros pré-requisitos, portanto 
atenção. 
Porém, lembre-se: este poder apenas concede 
ATAQUES extras, e não ações extras. O 
personagem ainda está limitado a 1 defesa por 
rodada. 
 
Maka Wara 
Nível 1: Dois ataques por rodada  
(Monge) 
Nível 2: Três ataques por rodada  
É a técnica do enrijecimento do corpo, 
principalmente das mãos, braços, pés e pernas. O 
treinamento do Maka Wara consiste em golpear 
superfícies cada vez mais rígidas: primeiro se 
golpeia madeira acolchoada, depois madeira nua, 
tijolo, até chegar a ferro. 
Nível 3: Quatro ataques por rodada  
Nível 4: Cinco ataques por rodada  
Nível 5: Seis ataques por rodada 
 
 
Defesas Extras 
As feridas do treinamento são tratadas com uma 
combinação de ervas chamada de dit da jow em chinês, 
que permite uma rápida recuperação, possibilitando ao 
lutador treinar novamente no dia seguinte. 
(Até Nível 3: Ninja) 
(Sem limite de Nível: Monge, Samurai) 
O personagem é capaz de realizar mais 
defesas do que o normal por rodada. Muito útil 
quando se luta contra vários oponentes. 
Com o passar do tempo, os ossos do lutador 
vão ficando tão rígidos quanto ferro, podendo socar 
ou chutar superfícies bastante duras sem sentir nada, 
além do fato que seus próprios braços e pernas se 
tornam tão duros quanto uma armadura. 
Porém, lembre-se: este poder apenas concede 
DEFESAS 
extras, 
e 
não 
ações 
extras. 
O 
personagem ainda está limitado a 1 ataque por 
rodada. 
Nível 2: o lutador tem +1 no dano de seus 
socos e chutes com mãos ou pés nus, e cada 20% que 
tiver a mais em sua defesa do que a % de ataque do 
atacante lhe proporciona +1 em seu IP.  
Nível 1: mais 1 Defesa  na rodada  
Nível 2: mais 2 Defesas  na rodada 
Nível 3: mais 3 Defesas  na rodada 
Nível 4: mais 4 Defesas  na rodada 
Nível 4: o lutador tem +2 no dano de seus 
socos e chutes com mãos ou pés nus, e cada 15% que 
tiver a mais em sua defesa do que a % de ataque do 
atacante lhe proporciona +1 em seu IP. 
Nível 5: mais 5 Defesas  na rodada 
 
 
 
32 


--- page 35 ---
 
 
33 
Saltos 
(Até Nível 2: Samurai) 
(Até Nível 3: Monge) 
(Sem limite de Nível: Ninja) 
Esta Técnica permite ao personagem um 
aproveitamento muito maior dos músculos da parte 
inferior do corpo, fazendo com que salte além dos 
limites humanos. 
O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi 
para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 
Pontos de Chi). 
Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros 
para cima ou 5 metros para frente com pouco 
impulso. 
Nível 2: o salto passa a ser de 5 metros para 
cima e 7 metros para frente, também com pouco 
impulso. 
Nível 3: o salto passa a ser de 7 metros para 
cima e 9 metros para frente, também com pouco 
impulso. 
Nível 4: o salto passa a ser de 9 metros para 
cima e 12 metros para frente, também com pouco 
impulso. 
Nível 5: o salto passa a ser de 12 metros para 
cima e 15 metros para frente, também com pouco 
impulso (já viu o filme “O Tigre e o Dragão”?). 
 
 
Punhos de Ferro 
(Até Nível 1: Ninja, Samurai) 
(Sem limite de Nível: Monge) 
O lutador que conhece esta Técnica torna suas 
mãos duras como o ferro com a energia Chi de seu 
corpo. 
O custo para a utilização desta Técnica é de 1 
Ponto de Chi por Nível, durando apenas 1 rodada. 
Nível 1: Dano 1D6 + Bônus de FR 
Nível 2: Dano 2D6 + Bônus de FR 
Nível 3: Dano 3D6 + Bônus de FR 
 
 
Canalização Telecinética 
(Até Nível 2: Ninja) 
(Até Nível 4: Samurai) 
(Sem limite de Nível: Monge) 
Trata-se de uma Técnica muito poderosa, onde 
o guerreiro canaliza seu próprio Chi para energizar 
seus membros ou sua arma. 
 
Esta Técnica tem tanto uso ofensivo quanto 
defensivo. Pode ser usada para causar mais dano 
(enviando o Chi para a arma, punhos ou pés) ou 
enrijecer a pele, permitindo a um personagem defender-
se de golpes com armas apenas com as mãos, sem sofrer 
dano algum (especialmente útil para Monges). 
 
Nível 
Bônus 
Custo 
Nível 1 
Dano +1 ou IP +1 
1 Ponto de Chi 
Nível 2 
Dano +2 ou IP +2 
1 Ponto de Chi 
Nível 3 
Dano +3 ou IP +3 
2 Pontos de Chi 
Nível 4 
Dano +4 ou IP +4 
2 Pontos de Chi 
Nível 5 
Dano +5 ou IP +5 
3 Pontos de Chi 
Nível 6 
Dano +7 ou IP +6 
3 Pontos de Chi 
Nível 7 
Dano +10 ou IP +7 4 Pontos de Chi 
 
 
Camuflagem 
(Ninja) 
O personagem consegue utilizar sua energia 
Chi para gerar vários efeitos diferentes, aumentando 
ainda mais sua habilidade natural de se camuflar ao 
ambiente. 
A duração de todos os Níveis é de (WILL x2) 
rodadas, e o custo é de (Nível) Pontos de Chi. 
Nível 1: o personagem pode alterar a cor de 
sua pele como desejar. 
Nível 2: não só altera as cores como pode 
adotar padrões de cores compatíveis com o 
ambiente. 
Nível 3: o personagem altera a textura de seu 
corpo, bem como seus padrões de cor, mesclando-se 
ao ambiente em que se encontra, simulando rochas, 
folhas ou outros elementos. É necessário um Teste 
Difícil de PER para o personagem ser detectado. 
Nível 4: o personagem se torna um borrão, 
quase impossível de ser detectado por métodos 
naturais (só um Acerto Crítico em um Teste Difícil 
de PER). 
Nível 5: o personagem se torna literalmente 
invisível. Só pode ser detectado por Magia (Focus 6) 
ou poderes mais fortes (Nível 6). 
 
LEMBRETE: em qualquer Nível, embora o 
personagem seja dificilmente detectado visualmente, 
ele ainda pode ser ouvido e farejado normalmente, e 
deixa pegadas normalmente também. 
 
 


--- page 36 ---
 
 
34 
Dim Mak 
(Monge, Ninja) 
Dim Mak é o chamado “toque da morte”, 
praticado principalmente por lutadores de Kung Fu 
do Estilo da Cobra. O lutador atinge determinados 
pontos vitais do oponente que podem causar desde 
simples dores até aleijamento ou morte. 
O Dim Mak só pode ser usado com as mãos 
vazias e, no caso de um alvo vivo, precisa atingi-lo 
diretamente, sem armaduras (uma armadura com IP 
1 já é suficiente para anular o uso do Dim Mak). 
O Dim Mak é uma Perícia de ataque 
independente, precisando de uma Perícia própria, 
com Valor Inicial 0 (o Dim Mak só possui o valor de 
ataque). Além disso, as manobras de Dim Mak não 
causam dano algum quando atingem um alvo. 
O personagem declara que está usando um 
golpe de Dim Mak, dizendo previamente qual o 
efeito desejado. Ele rola para o ataque e, se atingir, 
seu efeito irá ocorrer. 
Todos os efeitos do Dim Mak têm a duração 
igual à % do lutador que usou o Dim Mak, em horas 
(com exceção do último Nível). 
Caso o lutador consiga um acerto crítico no 
rolamento do efeito desejado, o efeito será 
PERMANENTE (com exceção dos Níveis 1 e 4). 
Nível 1: Fraqueza Muscular. Atingindo um 
ponto sensível nas costelas do adversário, o lutador 
consegue que seus músculos fiquem dormentes, 
diminuindo a FR do alvo à metade. 
Nível 2: Dor. Atingindo determinado conjunto 
de músculos no membro do adversário, o lutador 
consegue fazer seu alvo sentir extrema dor, 
impossibilitando o uso do membro atingido. 
Para atingir as pernas, o lutador recebe -5% em 
seu Dim Mak. Para os braços, -10% e para mãos e 
pés -15%. 
Nível 3: Dano retardado. A perícia do lutador 
o permite atingir um oponente e fazer com que ele 
não sinta a dor imediatamente. O lutador rola 
normalmente para o ataque, mas precisa dizer 
previamente em quanto tempo o alvo sentirá o golpe. 
Em uma situação de combate, cada rodada de 
atraso reduzem em 5% a perícia do lutador para 
atingir. Fora dos combates, considere o tempo em 
minutos ao invés de rodadas. 
Nível 4: Desmaio. Atingindo uma área 
sensível do pescoço (geralmente a jugular), o lutador 
consegue 
levar 
seu 
alvo 
imediatamente 
à 
inconsciência. Porém, para acertar tal golpe, o 
lutador tem -25% em sua Perícia Dim Mak. 
Nível 5: Cegueira. Atingindo as têmporas do 
adversário, o lutador consegue danificar seus nervos 
ópticos, levando-o à cegueira completa. O lutador 
tem -30% em sua Perícia Dim Mak para atingir este 
golpe. 
Nível 6: Aleijamento. Atingindo a base da 
coluna 
cervical 
do 
oponente, 
o 
lutador 
imediatamente inutiliza a parte de baixo de seu 
corpo, deixando-o literalmente aleijado. 
O lutador tem -25% em sua Perícia Dim Mak 
para atingir este golpe. 
Nível 7: Cura Chi Kun. Transmitindo o Chi de 
seu corpo para as partes feridas de uma pessoa, o 
lutador 
é 
capaz 
de 
curar 
algumas 
feridas 
instantaneamente, além de algumas doenças não 
fatais. 
Cada Ponto de Vida que o personagem curar 
de outros custa 1 Ponto de Chi e 5 rodadas de 
concentração. 
Se uma pessoa é vítima de um efeito do Dim 
Mak (mesmo um acerto crítico), o personagem pode 
tentar curá-la de volta. Ele terá o mesmo redutor que o 
atacante teve para acertar. Caso não consiga acertar, 
uma nova tentativa só pode ser feita 1 semana depois. 
Se o personagem tiver um erro crítico, a pessoa estará 
confinada ao efeito para sempre. 
Nível 8: Morte. Apenas grandes Mestres 
alcançam tal eficácia na Técnica do Dim Mak. Com 
um golpe certeiro no coração, o alvo do Dim Mak 
morre, não havendo mais nada que possa ser feito 
por ele. 
O lutador tem -50% em sua Perícia Dim Mak 
para atingir o alvo com esse Nível. 
 
 
Desarmar 
(Monge, Ninja, Samurai) 
1 Ponto: Esta Técnica permite ao personagem 
desarmar seu oponente. Cada tipo de lutador tem seu 
estilo de desarme (Ninjas e Samurais com suas armas 
e Monges com as mãos). O lutador precisa aparar com 
sucesso o ataque do oponente DECLARANDO que 
está usando esta Técnica. O oponente faz um Teste 
Difícil de DEX. Se falhar, será desarmado. 
Mesmo que o oponente tenha sucesso no teste 
e não seja desarmado, o ataque ainda foi aparado 
com sucesso. 
 


--- page 37 ---
 
 
35 
Issen 
Arremesso de Armas 
(Samurai) 
(Até Nível 2: Samurai) 
4 Pontos: Issen é uma manobra extremamente 
eficaz e mortal. Os grandes Samurais sabem 
aproveitar os desleixos inimigos e atingir o oponente 
quando este apresenta um ponto com a guarda baixa. 
(Sem limite de Nível: Ninja) 
Esta Técnica permite ao lutador arremessar 
qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua 
Técnica) e provocar grandes danos com ela. 
Nível 1: O personagem é capaz de arremessar 
armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de 
igual porte. O dano causado é de 1d6 + bônus de FR, 
e a distância máxima é de (FR x2) metros. 
Apesar de ser uma Técnica bastante poderosa, 
ela é difícil de ser executada, pois há dois requisitos: 
 
1) é necessário que pelo menos uma dessas 
partes do oponente esteja sem a proteção de uma 
armadura: cabeça, pescoço, coração ou abdômen. 
Nível 2: O personagem é capaz de arremessar 
armas do tipo facões, machadinhas, espadas de 
pequeno porte, e outras de tamanho semelhante. O 
dano causado é de 2d6 + bônus de FR, e a distância 
máxima é de (FR) metros. 
 
2) 
o 
lutador 
precisa 
ter 
estudado 
os 
movimentos do oponente por pelo menos (18 – PER) 
rodadas (no mínimo três). 
Nível 3: Igual ao Nível 1, mas o personagem é 
capaz de lançar simultaneamente uma quantidade de 
armas igual a 1/3 de sua DEX em até 3 alvos 
diferentes, e a distância máxima é igual a (FR x3) do 
personagem, em metros. 
 
Depois 
de cumpridas as 
exigências, 
o 
personagem que conhece a Técnica Issen precisa 
aparar com sucesso o golpe do oponente. Feito isso, 
ele declara a Técnica e rola o dano de seu ataque, 
sem necessidade de um rolamento para acertar. 
Nível 4: Igual ao Nível 2, mas o dano causado 
é de 3d6 + bônus de FR e a distância máxima do 
arremesso é de (FR + 5) metros. 
O dano será contado em DOBRO, e ignorará 
qualquer armadura usada pelo oponente (mas não 
proteções naturais), pois o lutador será capaz de 
atingir exatamente a brecha na proteção do oponente, 
sem que este tenha a chance de se defender. 
Nível 5: Igual ao Nível 3, mas a quantidade de 
armas que o personagem é capaz de lançar é igual à 
metade de sua DEX, em até 6 alvos diferentes, e a 
distância é de no máximo (FR x4) metros. 


--- page 38 ---
 
 
36 
Hiten Mitsurigi Ryuu 
(Samurai) 
O Hiten Mitsurugi é o estilo usado por Kenshin 
Himura. Ele o aprendeu com Seijurou Hiko. 
Se o Mestre estiver mestrando uma campanha no 
universo de Samurai X, ele deve limitar bastante o acesso a 
esta Técnica. Se não for o universo de Samurai X, trate-a 
como mais uma Técnica. 
Nível 1: Hitemitsurugi Sou. Ataque simples, em que 
o samurai salta e ataca o inimigo ao cair.  Acrescenta + 1 
no dano para cada 25% na Arma Branca sendo usada no 
ataque. 
Nível 2: Dou Ryu Sem. É um ataque onde o lutador 
dá uma espadada no chão com uma força incrível e faz 
jogar terra e pedras no oponente. 
Esta Técnica faz custa 2 Pontos de Chi para ser 
usada, jogando no adversário 2D4 pedras a uma distância 
de até (FR) metros, cada uma causando 1D4+1 de dano.   
Nível 3: Spinning Battou Jutsu. O samurai salta 
bastante alto, descendo em grande velocidade e girando. 
O giro do corpo nesta Técnica permite ao lutador 
acertar 2 adversários utilizando apenas uma ação de 
ataque. Custa 2 Pontos de Chi. 
Nível 3: Tsui Ryu Sen (pré-requisito: Saltos Nível 
1). O samurai pula e desce em grande velocidade, 
aplicando um golpe mortal, pois a queda acrescenta 
incrível força ao golpe. 
Com esta Técnica o lutador causa o dobro do dano 
em seu adversário, ao custo de 5 Pontos de Chi. 
Nível 4: Ryu Kan Sen. Com esta Técnica o lutador 
pode fazer um ataque e se esquivar de seu adversário com 
um bônus de +20%. 
Nível 5: Ryu Sou Sen Nidan-Battou Jutsu. Vários 
Samurais já tentaram imitar esta Técnica, com diferentes 
Níveis de sucesso, mas apenas o estilo Hiten Mitsurugi a 
domina totalmente. 
O samurai fica em posição de guarda com sua 
espada ainda na bainha. Quando o oponente avança em 
sua direção para realizar o ataque, o personagem 
desembainha a espada em um piscar de olhos, dificultando 
enormemente a defesa do oponente. 
O personagem usando esta Técnica tem +1 no dano 
de seu ataque para cada 10% em seu ataque com a arma 
usada. Além disso, devido à grande velocidade com que o 
personagem saca sua espada, seu oponente tem -5% em 
suas defesas para cada ponto em que o lutador usando esta 
Técnica teve a mais no rolamento da iniciativa. Se o 
lutador usando a Técnica perdeu a iniciativa, ignore este 
redutor. 
 
Chilbara Ryu 
(Monge, Ninja) 
Nível 1: Chilbara Ryu. O lutador salta e usa 
toda sua força concentrada nos punhos para atacar. 
Acrescenta + 1 no dano para cada 15% em Artes 
Marciais. 
Nível 2: Chilbara Matsu. O lutador concentra 
sua energia Chi nos punhos e atinge o chão. O 
impacto de seu Chi com o solo produz uma onda de 
choque que pode ser direcionada contra um alvo a 
até (FR) metros de distância, causando 1d6 pontos de 
dano para cada Ponto de Chi gasto (máximo de ¼ da 
INT do lutador usando a Técnica). 
 Nível 3: Chilbara Matsoken. O atacante 
agarra o inimigo e numa espécie de "abraço mortal", 
e pula com seu adversário o virando de cabeça para 
baixo e aterrissando com ele no chão. 
O adversário chega ao chão absorvendo todo 
impacto. Esta Técnica causa 2D4+ 6 de dano. 
 Nível 4: Chilbara Roen Matsu. Outra versão 
do Chilbara Matsu, só que mais forte. A força 
concentrada nos punhos é maior: cada Ponto de Chi 
concentrado continua causando 1d6 de dano, mas o 
máximo é de 1/3 da INT do lutador. 
Nível 5: Chilbara Suide (pré-requisito: Saltos 
Nível 2). O atacante se agarra ao inimigo, salta o 
máximo que pode e quando o seu adversário estiver 
quase 
no 
chão 
o 
lutador 
libera 
seu 
Chi, 
descarregando uma grande energia contra seu 
inimigo.  
 Esta técnica causa 2D10+5 de dano e custa 6 
Pontos de Chi para ser usada. 
 
 
Kamia 
(Samurai) 
Nível 1: Kamia Sarapi. O atacante coloca sua 
espada virada para se proteger (aumentando defesa 
em 10%) e ao mesmo tempo pegando o oponente 
desprevenido (diminuindo a defesa dele em 10%). 
Nível 2: Kamia Sai. Usando dois Sais o 
guerreiro se defende e quando o inimigo se 
aproximar usa um movimento muito rápido, podendo 
desarmar e atacar seu adversário na mesma rodada. 
Nível 2: Kamia Sarapi. Igual ao Nível 1, mas o 
lutador aumenta sua defesa e reduz a defesa do 
oponente em 15%. 
Nível 2: Kamia Nunchako. O guerreiro gira o 
Nunchako e cria uma defesa quase que impenetrável. 


--- page 39 ---
 
 
37 
Aumenta em 40% sua defesa contra ataques corpo-a-
corpo ou armas brancas. 
Nível 3: Kamia Sarapi. Igual ao Nível 2, mas o 
lutador aumenta sua defesa e reduz a defesa do 
oponente em 20%. 
Nível 3: Kamia Kendô. O guerreiro usa a 
espada para fazer o inimigo cair, com movimentos 
especiais para não causar muito dano, em uma 
técnica pacífica. 
Esta Técnica faz com que o adversário caia 
caso não passe num Teste de Agilidade Difícil, 
perdendo apenas 1 PV. Se tiver sucesso no teste e 
não cair, perderá sua próxima rodada de ataque 
tentando manter o equilíbrio. 
Nível 4: Kamia Sarapi. Igual ao Nível 3, mas o 
lutador aumenta sua defesa e reduz a defesa do 
oponente em 25%. 
Nível 5: Kamia Sarapi. Igual ao Nível 4, mas o 
lutador aumenta sua defesa e reduz a defesa do 
oponente em 30%. 
 
OBS: As técnicas do Estilo Kamia podem ser 
usadas com outros tipos de arma branca com a 
devida aprovação do Mestre. 
 
 
Shuntensatsu 
(Monge, Ninja, Samurai) 
Esta Técnica usa o Chi do corpo para romper 
os limites humanos, tornando o lutador mais rápido 
ou mais forte. 
Cada Nível permite ao lutador aumentar 
qualquer um de seus Atributos Físicos em (Nível 
x2), ao custo de (Nível) Pontos de Chi. 
Por exemplo: um lutador com Shuntensatsu em 
Nível 3 poderia aumentar sua FR em +6, ao custo de 
3 Pontos de Chi. Se ele quisesse aumentar sua FR em 
+4, sua AGI em +6 e sua DEX em +2, ele gastaria 6 
Pontos de Chi (2 Pontos de Chi para a Força, 3 
Pontos de Chi para a Agilidade e 1 Ponto de Chi para 
a Destreza). A duração do aumento nos Atributos é 
de (¼ da WILL) rodadas, e pode ser usada em 
conjunto com outras Técnicas. 
 
 
Mizoguchi Maitou Ryu 
(Monge, Ninja, Samurai) 
Nível 1: Gatotsu Shiki. O lutador é capaz de 
aprender os movimentos de seu atacante muito 
rapidamente, durante o próprio combate. 
A cada rodada de combate, o lutador que 
conhece esta Técnica tem 10% a mais em suas 
defesas contra seu oponente. Este efeito é automático 
em todos os combates, não necessitando ser usado 
como uma ação. 
Nível 2: Gatotsu Ishiki. A espada é colocada 
horizontalmente e o ataque é feito com grande 
velocidade e o corpo inclinado. Acrescenta 1d6 ao 
dano do ataque sendo usado. 
Nível 3: Gatotsu Nishiki. A espada é colocada 
num ângulo que torna difícil para o oponente vigiar 
ou defender o golpe. O ataque é feito coma espada 
para frente. 
O oponente tem -20% em suas defesas contra 
esta Técnica. 
Nível 4: Gatotsu Sanshiki. Muito semelhante 
ao Nível anterior, exceto que o efeito é defensivo ao 
invés de ofensivo. O lutador recebe +20% em suas 
defesas devido à postura defensiva altamente 
refinada e eficaz. 
Nível 5: Gatotsu Zeroshiki. Em um corte 
vertical feito de baixo para cima, o lutador causa 
enormes estragos no oponente. 
Cada 2 Pontos de Chi gastos nesta Técnica 
acrescentam +1d4 ao dano ataque. O Máximo que o 
personagem pode usar em Pontos de Chi é igual ao 
seu Nível. 
 
 
Deslocamento de Ar 
(Monge, Ninja, Samurai) 
O personagem desfere um golpe com tal força 
que o deslocamento de ar provocado pelo golpe é 
capaz de causar dano a razoável distância. 
Por necessitar de grande esforço durante o 
golpe, o personagem só pode realizar esta ação no 
turno, perdendo todos os ataques extras a que teria 
direito normalmente. 
Porém, uma grande vantagem desta Técnica é 
que, diferente das outras Técnicas, ela pode ser 
usada em conjunto com qualquer outra Técnica, 
fazendo que uma Técnica normalmente de ataque 
corporal se torne uma Técnica de longo alcance. 
Esta Técnica custa (Nível) Pontos de Chi para 
ser utilizada. 
Nível 1: O deslocamento de ar chega até uma 
distância de 5 metros, causando metade do dano que 
causaria normalmente. 
Nível 2: O deslocamento de ar chega até 
uma distância de (metade da FR) metros, 


--- page 40 ---
 
causando 
metade 
do 
dano 
que 
causaria 
normalmente. 
Futae No Kiwami: 
(Monge) 
Nível 1: Futae No Kiwami. Uma Técnica 
extremamente poderosa, mesmo em seu Nível mais 
baixo. Baseia-se em utilizar a força do pulso, 
imprimindo pressão a partes mais sensíveis na estrutura 
molecular 
de 
qualquer 
coisa, 
destruindo-a 
completamente. 
Nível 3: O deslocamento de ar chega até 
uma distância de (metade da FR) metros, 
causando 
o 
dano 
que 
o 
ataque 
causaria 
normalmente. 
Nível 4: O deslocamento de ar chega até 
uma distância de (FR) metros, causando o dano 
que causaria normalmente. 
É importante dizer que esta Técnica tem uma 
Perícia independente, apenas com valor de ataque e 
inicial (0). 
 
 
San He 
Cada Ponto de Chi gasto nesta Técnica ignora 3 
níveis de IP do alvo, que recebe o dano quase 
diretamente nos PVs. Se o lutador gastar mais Chi do 
que o IP do objeto, cada Ponto de Chi extra se 
converterá em 2 Pontos de Dano automáticos. 
(Monge) 
4 Pontos: O personagem pode adotar uma 
base defensiva em que ele está praticamente 
enraizado no solo. 
Nível 2: Sanjuu No Kiwami. Golpeando o ar (ou 
outra superfície) à sua frente, o personagem cria uma 
barreira que o protege de ataques de projétil. 
Quando usa esta Habilidade, a FR do 
personagem TRIPLICA para qualquer tarefa 
relevante (um elefante talvez não conseguisse 
mover o personagem se o puxasse). 
Além 
deste 
efeito, 
ele 
reduz 
automaticamente à metade qualquer tipo de dano, 
pois a pele e músculos do lutador estão 
extremamente rígidos. 
O personagem faz um rolamento de dano para um 
ataque qualquer (inclusive de outras Técnicas), mas sem 
atingir ninguém. Ele estará criando uma barreira (de ar, 
água, areia ou o que o Mestre permitir) que possuirá um 
IP igual ao dano do projétil. 
Ex: Sanosuke desfere um soco de 4d6 de dano, 
conseguindo 18 em seu rolamento. Qualquer projétil em 
direção ao personagem que provoque 18 pontos de dano 
ou menos não o atingirá. 
Custa 3 Pontos de Chi para cada rodada que 
o personagem se encontra em San He. 
 
 
Escudo Contra Projéteis 
(Monge, Ninja, Samurai) 
2 Pontos: Com uma série de movimentos 
específicos com sua arma ou mesmo suas mãos e 
pés, 
o 
personagem 
é 
capaz 
de 
desviar 
QUALQUER quantidade e tipo de projéteis vindo 
em sua direção naquela rodada, mesmo que ele 
não os veja. Disparos de zarabatanas, arcos ou 
bestas são aparadas e caem no chão, e mesmo 
balas de canhão são desviadas de seu curso o 
suficiente para evitar acertar o personagem. 
Nível 3: No Hiro Futae no Kiwami. É a teoria 
inversa do Futae no Kiwami, onde o lutador bate em seu 
próprio corpo para diminuir a pressão do golpe Futae 
No Kiwami. 
O lutador ganha, durante a rodada, 3 níveis de IP 
para cada Ponto de Chi gasto. 
Nível 4: Futae Shou No Kiwami. O lutador reúne 
a força de todo o seu corpo em um único ataque 
devastador. 
O lutador gasta 10 Pontos de Chi e provoca um 
dano de 2d10 + 5 + bônus de FR. Esta Técnica possui 
várias desvantagens: o personagem só poder realizar 
este único ataque na rodada (perdendo outros ataques a 
que teria direito), e, além disso, ele perde sua defesa pelo 
resto da rodada. Para completar, o Chi é gasto mesmo 
que o lutador erre o golpe. 
O personagem não pode se locomover nem 
realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, 
mas é capaz de defender até (½ de sua AGI) 
aliados que estejam próximos (menos de 2 
metros). 
 
 
38 
Praticamente todas as Técnicas podem ser usadas simultaneamente. Porém, o Mestre deve evitar os abusos 
por parte dos jogadores. Uma regra opcional seria a de limitar o número de Técnicas que o personagem pode 
usar simultaneamente em 1 rodada. Sugestão: o personagem pode usar um número de Técnicas simultâneas 
igual a ¼ de sua INT (arredondado para baixo). Veja mais em “Testes e Combate” (página 42 exatamente). 


--- page 41 ---
 
Por mais cautelosos que seus personagens sejam, 
por maiores cuidados que eles tenham, uma hora eles 
serão obrigados a enfrentar alguém. A violência nunca 
resolve nada (ainda mais quando seu inimigo é um 
grupo inteiro de Ninjas), mas às vezes pode ser a 
diferença entre almoçar e ser almoçado. Para isso, é 
necessário definir as regras para combate e testes. 
 
39 
As regras para testes de Perícias e Atributos 
seguem exatamente a mesma linha dos outros livros de 
TREVAS, mas o Combate em GUERREIROS 
ORIENTAIS é um caso à parte: devido à natureza 
combativa dos Samurais e Ninjas e ao potencial 
destrutivo das secretas Artes Marciais, os guerreiros 
orientais são muito mais propensos a entrar em uma 
situação hostil do que outras categorias de pessoas. 
Por 
causa 
desse 
comportamento, 
eles 
automaticamente adquirem muita experiência de 
combate, lutando de igual para igual entre si, mas 
levando vantagens sobre outras criaturas no que diz 
respeito às proezas físicas. 
 
TESTES 
Quando você decide que vai arremessar uma pedra 
na cabeça de um Ladrão, é necessário um mecanismo 
para o Mestre saber se você acertou ou não, e continuar 
a aventura baseado nisto. Este mecanismo chama-se 
Teste. Em JAPÃO, os personagens possuem 8 
Atributos, com valores variando de 3 a 18 (às vezes 
mais). Esse é o chamado valor de Atributo. 
O valor de Teste em algum Atributo é igual a 4 
vezes o valor do Atributo, em porcentagem. 
Para fazer um Teste, o jogador joga 1d100 - dois 
d10, sendo um a dezena e o outro a unidade (ou então 
um raríssimo d100, dado realmente com 100 faces). Se 
o valor lançado for IGUAL ou menor ao valor de Teste, 
ele terá conseguido realizar o feito. 
 
Testes Fáceis e Difíceis 
Existem 3 categorias de Testes: Normais, Fáceis e 
Difíceis, sendo o primeiro o mais comum. Um Teste 
Normal é feito usando o valor natural da Perícia, um 
Teste Difícil será feito com METADE do valor da 
Perícia e um Teste Fácil será feito usando o DOBRO do 
valor da Perícia. O Mestre deve analisar cada situação e 
pesar os elementos que podem facilitar ou dificultar a 
ação. 
Os Testes também são realizados para as Perícias 
normais. Neste caso, o próprio valor da Perícia equivale 
ao valor de Teste. Quando um jogador deseja fazer um 
Teste em uma Perícia, o Mestre deve adicionar os bônus 
ou penalidades e então efetuar o Teste. Alguns Testes 
devem ser feitos pelo Mestre, pois em caso de falha, 
nem sempre o jogador deverá saber que errou... 
 
Testes de Resistência 
Nestes testes, compara-se as habilidades ou 
Atributos de duas fontes: uma delas é chamada de Fonte 
Ativa, que é quem está tentando realizar a ação. A 
segunda é chamada de Fonte Passiva, que é quem está 
tentando resistir à ação. Para comparar valores, utiliza-se 
a tabela da página seguinte. 
Para consultar a tabela é muito simples: basta 
comparar o Atributo Ativo com o Passivo. O resultado é 
o valor básico do Teste de Resistência. Ele ainda pode 
ser alterado por forças externas (a critério do Mestre). 
Pode ser usada a seguinte fórmula para TESTES 
DE RESISTÊNCIA: 
 
CHANCE (%) = 50 + 5 x (Fonte Ativa – Fonte Passiva)  
 
Por exemplo: um braço de ferro. Fulano (FR 14) 
contra Ciclano (FR 17). Primeiro, assume-se um 
desafiante, que será Fulano. Cruzando as colunas 14 e 
17, tem-se 35. Isso representa a chance básica de Fulano 
vencer a disputa. 
 
Em Teste de Perícia X Perícia, a conta é ainda mais 
simples: 
 
CHANCE (%) = 50 + Fonte Ativa – Fonte Passiva  
 
Um Ladrão tenta passar despercebido por um 
Policial que procura por ele. O Ladrão tem 
[Furtividade 33], enquanto que o Policial tem [Rastreio 
40]. O Ladrão tem 43% de chances de escapar do 
Policial (50 + 33 – 40). 
 
Para valores acima de 30, subtraia o valor Passivo 
do Ativo e multiplique por 5; isto dará a chance de 
realizar um Teste de Resistência com sucesso. Caso o 
resultado caia na região de sucesso ou fracasso 
automático, nenhum dado será rolado, tendo o 
personagem sucedido ou fracassado automático, 
respectivamente. 
 
SOMANDO FORÇAS 
Para somar Forças (ou qualquer Atributo que 
seja pertinente), adicione metade de cada Atributo 


--- page 42 ---
 
no máximo 3 pessoas, mas 15 pessoas poderiam 
empurrar um ônibus). Arredonde as Forças auxiliares 
para cima. O grupo pode fazer uma tentativa a cada 
10 minutos (uma tentativa = esforço máximo de cada 
indivíduo). 
auxiliando o MAIOR de todos os Atributos 
envolvidos na ação. 
No caso da Força, para levantar, empurrar ou 
qualquer que seja a situação, leve em conta o número 
de pessoas que o objeto permite (uma porta permite  
 
A
T
I
V
O
 
 
7 
8 
9 
10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 
7 
50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
8 
45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
9 
40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
Sucesso Automático 
- 
- 
- 
10 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
11 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
12 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
13 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
14 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
15 10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
16 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
- 
17 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
- 
18 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
- 
19 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
- 
20 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
- 
21 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 
22 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 
23 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 
24 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 
25 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 
26 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 
27 
- 
- 
- 
Fracasso Automático 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 
28 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 
29 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 
P
A
S
S
I
V
O
 
30 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 15 20 25 30 35 40 45 50 
 
COMBATE 
Apesar de seguir basicamente o mesmo esquema 
de regras de combate de outros livros de TREVAS, os 
combates em JAPÃO possuem alguns efeitos especiais, 
que serão explicados adiante. 
Durante uma rodada de combate, essas quatro fases 
acontecem nessa ordem: 
1) Os jogadores anunciam suas intenções. 
2) Todos os jogadores jogam suas iniciativas. 
3) Todos os personagens fazem seus ataques ou 
ações. 
4) Calcula-se os acertos, danos e conseqüências. 
 
1) Os jogadores anunciam suas intenções 
Todos os jogadores dizem ao Mestre o que, como e 
de que jeito pretendem fazer suas ações durante a rodada 
de combate. Não importa a ordem que anunciam suas 
intenções, desde que sejam rápidos. O ideal é que 
escrevam num pedaço de papel e entreguem 
individualmente ao Mestre. 
O Mestre também deve decidir o que os NPCs irão 
fazer, e antes dos personagens, mas ainda não deve 
anunciar a eles suas decisões. 
2) Todos os jogadores jogam suas iniciativas 
Todos os jogadores (e o Mestre, por todos os NPCs 
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a 
Agilidade de seus personagens. As ações anunciadas em 
1 são resolvidos na ordem decrescente dos valores de 
iniciativa (valores iguais são tratados como ações 
simultâneas). 
 
40 
OBS: caso o Mestre ache que algum PC ou NPC 
irá realizar uma ação que dispense totalmente o uso do 
corpo (o que não levaria em conta a Agilidade do 
personagem), ele pode adicionar o 1d10 rolado para a 
iniciativa a algum outro Atributo que ache adequado à 
ação sendo realizada. 


--- page 43 ---
 
3) Todos os personagens fazem seus ataques 
ou ações 
Todos os personagens fazem seus ataques, suas 
ações ou utilizam Técnicas, de acordo com a ordem 
de iniciativa. Detalhes sobre ataques serão discutidos 
depois. 
 
4) 
Calcula-se 
os 
acertos, 
danos 
e 
conseqüências 
Verifica-se todos os acertos e calcula-se os 
danos. Detalhes sobre danos e proteções serão 
discutidos depois. 
 
O que se pode fazer em um turno? 
Um turno ou uma rodada tem duração de 
aproximadamente 10 segundos, e é a quantidade de 
tempo que todos os personagens envolvidos em uma 
situação levam para fazer uma ação cada um. 
Uma ação pode ser: 
► Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
► Fazer um ataque (ou mais de acordo com as 
situações especiais de combate que serão vistas mais 
adiante). 
► Beber uma poção ou elixir. 
► Conversar com alguém (isto implica em perguntar 
e esperar uma resposta, e não apenas gritar ordens). 
► Aplicar Primeiros Socorros. 
► Fazer um Teste de Perícia. 
► Levantar-se do chão e postar-se em posição de 
combate. 
► Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de 
uso (uma espada ou escudo, por exemplo). 
► Mover-se até AGI metros, ainda mantendo 
posição de defesa. 
► Correr até CON x 3 metros, abdicando de sua 
esquiva. 
Existem ainda ações que são tão rápidas que não 
são contadas como uma rodada, o que permite que 
sejam realizadas em conjunto com ações mais 
complexas. Nem por isso elas deixam de ser 
importantes. 
► Largar um objeto que está segurando com as 
mãos. 
► Gritar uma ordem. 
► Mover-se até AGI / 2 metros. 
 
 
COMO ACONTECEM OS COMBATES 
Em Guerreiros Orientais, temos muito mais 
combates do que em outros RPGs. Por isso, devemos 
deixar bem claras as regras de combate, que são mais 
complexas que em outros jogas da linha TREVAS. 
Basicamente, os ataques são feitos usando a 
porcentagem do personagem na Perícia de Combate 
adequada. Joga-se 1d100 e se o valor obtido for 
MENOR ou igual ao valor da Perícia de Combate do 
personagem, ele acertou o ataque. Resultados iguais 
ou superiores a 95 são SEMPRE considerados Falha, 
não 
importa 
a 
porcentagem 
de 
ataque 
do 
personagem. 
As regras de combate em JAPÃO que diferem 
das regras normais de combate em TREVAS serão 
colocadas a seguir em tópicos. Qualquer situação 
não prevista pode e deve ser resolvida pelo Mestre. 
 
►Se um personagem obtém em sua iniciativa 
um valor que supere a iniciativa de seu oponente em 
10 pontos, ele poderá realizar uma ação a mais que 
seu oponente. A cada 10 pontos de vantagem além 
ainda que o personagem venha a ter, ele realizará 
uma ação adicional. Por exemplo: com 20 pontos de 
vantagem sobre seu oponente em uma disputa de 
iniciativa, o personagem realizará duas ações extras 
(com 30, serão 3 ações extras, e assim por diante). 
►Se o personagem tiver uma Percepção muito 
baixa, será mais difícil defender-se, ou vice-versa. 
Por isso, usa-se o seguinte recurso: A cada 10 de 
PER que o defensor tiver, ele tem direito a mais uma 
defesa no turno sem disputa. 
►O acerto crítico é calculado dividindo o valor 
de ataque por 4, arredondando para cima. Se o 
atacante rolar um valor abaixo desse número, diz-se 
que ele conseguiu um acerto crítico. O acerto crítico 
não adiciona nada ao ataque, mas o dano é rolado 
DUAS VEZES e SOMADO (pense que o golpe 
acertou um ponto vital do adversário). O bônus de 
Força será contado duas vezes. 
►Ainda sobre o Acerto Crítico: em Guerreiros 
Orientais, personagens se desenvolvem muito 
rápido, e seus Atributos e Perícias (em especial as de 
combate) aumentam exponencialmente. Por esse 
motivo, porcentagens ultrapassam freqüentemente o 
valor de 100%. Portanto, para que Acertos Críticos 
não sejam freqüentemente conseguidos, considere 
que o valor máximo para um Acerto Crítico é 25% 
(o que equivaleria a uma porcentagem de ataque de 
100%). 
 
41 
►Esquiva e Defesa: A grande diferença entre 
essas duas manobras de combate é tão simples 
quanto determinante; Ao usar uma esquiva, o 


--- page 44 ---
 
 
42 
personagem escolhe evadir-se do golpe, saindo assim 
sem nenhum arranhão sempre que possível, pois ele 
irá fazer a disputa direto com seu oponente; Porém 
há técnicas que não permitem uma esquiva, por 
afetarem uma certa área. Na defesa, você permite 
que o golpe ocorra, mas se protege evitando danos 
maiores, e às vezes até o dano todo. Acontece assim: 
você cruza no cálculo do tópico Teste de 
Resistência a sua DEFESA contra o ATAQUE do 
seu adversário. Cada 10 de vantagem que você tiver 
sobre ele, será subtraído 1 no dano total do próprio. 
►Ao acertar seu alvo, acontece o Dano. O 
jogador calcula o Dano que seu personagem provoca 
de acordo com o ataque sendo realizado; esse é 
chamado de Dano Bruto. Após isso, verifica-se o 
Índice de Proteção do alvo, que é subtraído do Dano 
Bruto. Só então o dano é subtraído dos PVs do alvo. 
►Um combate com mais de dois personagens é 
muito comum. No caso do defensor, se ele tiver que 
defender-se de dois ou mais atacantes no mesmo 
turno, ele deve dividir sua Defesa entre os atacantes 
ANTES de os ataques serem realizados. O 
personagem pode durante um turno, também, abdicar 
de seu ataque e realizar 2 defesas em uma ação. 
Lembrem-se novamente que UMA AÇÃO não 
significa 1 ataque e 1 defesa, pois o personagem 
pode possuir Técnicas ou Atributos que alterem essa 
proporção. 
►Ainda em relação aos combates com mais de 
2 personagens. Seguindo o raciocínio do primeiro 
tópico dos combates, procede-se assim para as 
iniciativas: 
Todos os personagens rolam suas iniciativas. No 
nosso exemplo, serão 6 combatentes que obtém, em 
ordem decrescente, valores de iniciativa iguais a 43, 
38, 31, 27, 25 e 18. Após isso feito, calcule a 
vantagem que todos obtiveram sobre o menor de 
todos (de acordo com o primeiro tópico de Combate 
da página anterior). No caso, foram os três maiores 
respectivamente: +2 ações, +2 ações e +1 ação, os 
outros três realizando apenas uma ação no turno. 
Com isso, temos que, do maior para o menor, 
realizarão durante o corrente turno: 3 ações, 3 ações, 
2 ações, 1 ação, 1 ação e 1 ação. 
►Humanos conseguem ficar sem respirar por 
um período de tempo até CON X 3 segundos sem 
sofrer dano. Após esse período, ele recebe 1d6 
pontos de dano por rodada, pelo sufocamento, com 
direito a um teste de CON para reduzir o dano à 
metade. 
►Há 2 tipos de quedas: acidental e intencional. 
Numa queda acidental, os músculos do personagem 
não estavam preparados para absorver o impacto. 
Por isso, ele recebe 1d6 pontos de dano por metro de 
queda. Já numa queda intencional, quando o 
personagem salta, ele pode reduzir o dano da queda 
com um bom jogo de pernas – ele deve passar num 
teste de AGI, reduzindo o dano em 1d6 para cada 
dado de comparação. 
►Mesmo que o IP do personagem absorva todo 
o dano do golpe recebido, há o que chamamos de 
Dano de Impacto. Não importa as proteções e 
Perícias de defesa do personagem, se ele recebeu um 
golpe, ele receberá no mínimo 1 ponto de dano (mais 
metade do bônus de Força) decorrente do impacto do 
golpe. 
►Um personagem pode passar uma ou mais 
rodadas mirando em seu alvo com sua arma. Cada 
rodada passada mirando lhe concede um bônus de 
+5% na porcentagem de ataque, até um máximo de 
25% (ou seja, 5 rodadas mirando). 
 
SOBRE TÉCNICAS SIMULTÂNEAS: 
Apesar de não ter ficado tão explícito, as 
Técnicas se dividem basicamente em 5 tipos: 
ataques, complementos para ataques, apoio, defesas 
e complementos para defesas. 
Uma Técnica de Ataque pode ser realizada em 
conjunto com qualquer número de Técnicas de 
Complemento para Ataque e Apoio (com a sugestão 
de restrição vista em Técnicas). 
Uma Técnica de Defesa pode ser realizada em 
conjunto com qualquer número de Técnicas de 
Complemento para Defesa e Apoio (com a sugestão 
de restrição vista em Técnicas). 
 
Ataque e Defesa*: Dim Mak, Desarmar, 
Arremesso de Armas, Issen, Hiten Misturugi Ryuu, 
Chilbara Ryu, Kamia, Mizoguchi Maitou Ryu e 
Futae No Kiwami 
Complementos para Ataques: Ataques Extras, 
Punhos de Ferro, Canalização Telecinética e 
Deslocamento de Ar 
Complementos para Defesa: Maka Wara, 
Defesas Extras, San He e Escudo Contra Projéteis 
Apoio: Saltos, Camuflagem e Shuntensatsu 
  
*Cada Técnica nesta categoria possui tanto 
Níveis de ataque quanto de defesa. Cada um deles 
pode ser usado na respectiva ação. 


--- page 45 ---
 
Em um RPG de horror, sobreviver a uma 
aventura já é um prêmio em si, mas para 
recompensar 
os 
personagens 
que 
resistiram 
bravamente aos desafios e que conseguiram resolver 
uma aventura (ou parte dela, ou saírem vivos, pelo 
menos), existe um sistema que permite aos 
personagens aumentar seus poderes através das 
experiências novas. 
Este sistema é chamado de experiência. 
Personagens que sobrevivem a muitas aventuras, 
encontram 
muitas 
criaturas 
desconhecidas 
ou 
enfrentam 
muitos 
perigos 
tornam-se 
mais 
experientes com o tempo, adquirem mais poderes e 
melhoram suas habilidades naturais. 
Sempre que uma aventura ou conjunto de 
aventuras terminar, o Mestre deve avaliar a 
participação de cada personagem e decidir quais 
estão aptos a aumentar seus níveis de conhecimentos 
(geralmente ao final de 3 ou 4 aventuras bem 
sucedidas ou ao final de uma pequena campanha). 
Criaturas sobrenaturais que não morrem por 
idade podem se desenvolver com o passar do tempo, 
mas nós simples humanos não dispomos dessa 
vantagem. Por esse motivo, eles se desenvolvem 
pelo sistema de Nível. 
 
O que é um Nível? 
O Nível de um personagem é a expressão 
numérica de sua experiência em combate e do 
desenvolvimento de sua energia espiritual. O Nível é 
aumentado sempre que o personagem adquire a 
quantidade de Pontos de Experiência necessária. 
O aumento de Nível implica em bônus para o 
personagem, em todas ou pelo menos algumas de 
suas características. Além do aumento automático, o 
personagem dispõe de seus Pontos de Experiência 
adquiridos para aumentar a característica que 
desejar, fazendo com que a evolução de seu 
personagem seja diferente da de outros personagens, 
mesmo que sejam do mesmo Nível. 
Ao prestar atenção na pontuação, o jogador irá 
reparar que, jogando com um personagem iniciante 
tempo o bastante até que ele se torne um Veterano, 
por exemplo, ele será mais poderoso do que um 
personagem Veterano recém criado, o que reflete a 
larga experiência que seu personagem tem a mais do 
que um criado na hora. 
Obs: não basta que o jogador simplesmente 
“gaste” seus pontos na característica escolhida: ele 
precisa justificar ao Mestre como e porque aquela 
determinada característica foi melhorada. 
TABELA DE BONUS POR NÍVEL 
 
Nível 
Atributos Pontos de Vida 
Pontos de Chi 
Pontos Heróicos 
Técnicas 
Aprimoramentos 
Perícias 
1 
inicial 
inicial 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
inicial 
inicial 
2 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
 
+25 
3 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
+1 
+25 
4 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
 
+25 
5 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
 
+25 
6 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
+1 
+25 
7 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
 
+25 
8 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
 
+25 
9 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
+1 
+25 
10 
+1 
+1 
Veja Kit 
Veja Kit 
Veja Kit 
 
+25 
PONTOS DE EXPERIENCIA (P.E.) NECESSÁRIOS PARA AVANÇO DE NÍVEL 
Nível 1 ao 10: Nível atual + 10 P.E. 
Nível 16 ao 20: Nível atual + 20 P.E. 
Nível 26 ao 30: Nível atual + 30 P.E. 
Nível 11 ao 15: Nível atual + 15 P.E. 
Nível 21 ao 25: Nível atual + 25 P.E. 
Nível 31 ao 35: Nível atual + 35 P.E. 
Além de as características aumentarem automaticamente com o avanço de Nível, o personagem tem a 
capacidade de aumentar cada característica individualmente gastando seus Pontos de Experiência: 
Característica 
Custo 
Característica 
Custo 
 
 
 
 
Atributo 
10 Pontos de Experiência cada 
Técnicas 
20 Pontos de Experiência cada 
Pontos de Vida 
10 Pontos de Experiência cada 
Pontos de Chi 
8 Pontos de Experiência cada 
Pontos Heróicos 
5 Pontos de Experiência cada 
Perícias 
1 Ponto de Experiência = 2% 
 
43 


--- page 46 ---
 
Como se ganha (e se usa) Pontos de Experiência? 
A experiência é ganha tanto pela participação do 
personagem na campanha como na atuação do jogador 
na sessão de jogo. Como regra geral, uma sessão de jogo 
deve possuir pelo menos 2 horas sólidas de jogo, ou 
pelo menos 2 semanas de tempo dentro da campanha (o 
que for maior). 
No fim da sessão, o Mestre distribui os Pontos de 
Experiência (P.E.) para cada jogador “armazenar” em 
seu personagem, para futuramente gastá-los e torná-lo 
mais poderoso. 
1 Ponto – o jogador compareceu à sessão de jogo 
1 Ponto – o jogador tomou decisões nas horas 
necessárias 
1 Ponto – o jogador interagiu devidamente com 
PCs e NPCs e teve uma participação razoável 
1 ponto – a interpretação do jogador foi muito 
boa; agiu de acordo com o personagem que construiu 
1 ponto – a atuação e/ou participação do jogador 
não foi apenas muito boa – ela trouxe dramaticidade às 
cenas, possivelmente alterando decisões tomadas na 
campanha, tanto pelos NPCs quanto pelos PCs 
1 ponto – dê este ponto adicional a quem teve a 
melhor atuação do grupo 
Nota-se então que um jogador que atue muito 
bem pode, em apenas duas sessões de jogo, elevar o 
Nível de seu personagem iniciante, enquanto um 
jogador desatento e despreocupado com o jogo, embora 
tenha jogado a mesma quantidade de sessões que seu 
companheiro, não irá evoluir tão rápido. 
Veja então como se faz para gastar, em cada 
característica, os pontos de Experiência ganhos: 
 
Atributos 
O personagem ganha Atributos normalmente 
enquanto age (e aumenta de Nível). Se o jogador deseja 
aumentar algum Atributo de seu personagem, certifique-
se que este teve o tempo e os meios para treinar e/ou 
praticar. O mesmo Atributo NÃO pode ser aumentado 2 
vezes seguidas. 
 
Pontos de Vida 
Como os Samurais e Ninjas se vêem em situações 
de combate muito mais freqüentemente que outras 
pessoas, é natural que seus corpos sejam mais treinados 
a suportar ataques do que o normal. Apesar de o jogador 
não precisar de uma explicação detalhada, o Mestre 
poderia impedir que os Pontos de Vida do personagem 
fossem aumentados com o uso de Pontos de Experiência 
se este passou por provações como falta de alimento, 
desnutrição ou outro fator que ele ache de acordo. 
 
Técnicas 
A habilidade de combate de um guerreiro é sua 
sobrevivência 
e 
seu 
trabalho. 
Eles 
necessitam 
diariamente de treino intensivo para melhorar cada vez 
mais seu arsenal de combate. 
As Técnicas do personagem não podem ser 
aprimoradas sem um determinado tempo de treino (tanto 
no aumento por Nível quanto no gasto de P.E.) 
 
Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos são aqueles PVs extras que o 
personagem usa nas horas de perigo. Apesar de eles 
aumentarem junto com o Nível do personagem, só 
permita que o jogador aumente os Pontos Heróicos de 
seu personagem se este de fato realizou ações heróicas. 
 
Aprimoramentos 
Durante sua vida, o personagem interage com 
muitas pessoas, e durante esse tempo ele pode conseguir 
Aliados, Contatos ou até Inimigos. Ele pode obter 
algum(ns) Aprimoramento(s) apenas estando no lugar 
certo, na hora certa, com as pessoas certas. 
Em 
Guerreiros 
Orientais, 
porém, 
há 
Aprimoramentos que não estão ligados à capacidade do 
personagem de adquirir coisas com o tempo (como 
riquezas, contatos e outros), mas sim por treino e prática. 
O Mestre deve julgar cada caso e permitir ou não 
a “compra” de Aprimoramentos com o gasto de P.E. 
(Ambidestria seria um bom exemplo de compra). 
 
Perícias 
Os personagens evoluem naturalmente suas 
Perícias conforme as usam durante sua vida. Além do 
uso cotidiano, o personagem pode tirar um tempo 
específico para treinar determinada Perícia. O Mestre 
deve levar em consideração quanto tempo o personagem 
tem para treinar e o quanto ele deseja aumentar sua 
porcentagem antes de permitir que o jogador gaste 
Pontos de Experiência. 
 
Pontos de Chi 
 
44 
A energia interior dos seres vivos vive em 
constante mudança e, por assim dizer, evolução. O 
jogador não precisa de nenhuma explicação detalhada 
para o aumento da energia Chi de seu personagem senão 
o constante uso da mesma. 


--- page 47 ---
 
 
1) Recomendamos os seguintes livros e suplementos para jogar junto com Guerreiros Orientais: 
- Guia de Armas Medievais 
- Trevas (de preferência 3ª Edição) ou o netbook básico do Sistema Daemon 
- Suplementos de Trevas (Templários, Inquisição, Anjos, Demônios, e vários não-oficiais) 
- o Netbook A Arte da Guerra (de Pherseu Maratmah e Mhobos “Samurai Metaliano”), que possui 
um excelente esquema de estilos de Artes Marciais, com Manobras para os Estilos e regras de combate 
(adquirido gratuitamente no site www.daemon.com.br) – nós também estávamos com algo bem parecido 
em andamento, mas o netbook mencionado ficou tão bom que paramos e então estamos recomendando esse 
2) Existem muitos outros tipos de personagens possíveis para este suplemento além de Samurais, 
Ninjas e Monges, mas nós decidimos focalizar nossa atenção nesse três tipos de guerreiros, pois são os 
mais vistos em jogos de vídeo-game e animes (claro, junto com os magos) 
3) Referências para as Técnicas e Histórias deste suplemento: 
- Anime: Samurai X (ou Rurouni Kenshin) 
- Vídeo-Game: Samurai Shodown (ou Samurai Spirits), Onimusha 2: Samurai’s Destiny, Shinobi 
- Filmes: Tabu (ou Gohatto) Obs: existe um filme brasileiro com o mesmo nome. O filme a que nos 
referimos é uma produção de Japão/França/Inglaterra, de 1999, dirigido por Nagisa Oshima e 
protagonizado por Takeshi Kitano e Shinji Takeda. 
4) Algumas Técnicas vistas no netbook Samurai X (autoria nossa) foram alteradas quando 
transferidas para este livro, e nem todas estão aqui. Motivo: foi uma tentativa de fazer com que este 
suplemento Guerreiros Orientais possa ser jogado em equilíbrio junto com outros Universos do Sistema 
Daemon, tais como Imortal, Demônios, Templários, etc. 
5) Este netbook foi criado com o intuito de disponibilizar mais um universo de campanha para o 
Sistema Daemon de RPG. Ele pode ser distribuído livre e gratuitamente, desde que não seja alterado de 
nenhuma forma. 
Não tivemos nenhum lucro na criação e divulgação deste netbook; não pretendemos ofender os 
direitos de posse de quaisquer elementos citados neste documento, como nomes, fotos, textos e 
personagens. Esses elementos foram reunidos para trazer mais diversão à rica cultura do RPG, sem nenhum 
tipo de lucro. 
6) Tivemos um pouco de dificuldade para encaixar os NPCs neste mesmo documento (tamanho do 
arquivo). Mas, por causa disso, vamos compensar da seguinte forma: ao invés de escrever a planilha do 
NPC de uma forma linear (ex: CON 16, FR 15, AGI...), cada NPC já virá em uma planilha, com sua devida 
foto, tudo no lugar certo, caso alguém queira jogar com ele. 
Visite regularmente o site www.mitsukai-editora.com.br e você verá os NPCs prontos para download. 
Em um futuro muito breve. 
 
Ass: autores e sobreviventes do 
Grupo Sábios Guerreiros 
 
Daniel “Doutrina Man” Andrade – doutrinaman@yahoo.com.br 
Érico “Nelson” Carvalho 
Fagner “Bad Boy” Stutzel – samuraidablackdragon@yahoo.com.br 
 
 
Para entrar em contato por e-mail, por favor coloque o assunto do e-mail: Guerreiros Orientais, e o 
tipo de mensagem ao lado. Ex: Guerreiros Orientais – Críticas; Guerreiros Orientais – Dúvidas; etc. 
 
Nossos outros trabalhos: Samurai X, Juppongatana, Soul Reaver, Devil May Cry, Shurato, Cavaleiros 
do Zodíaco, Cavaleiros de Ouro, Gladiador (DAEMON); Starcraft – Terrans (D20); Bloody Roar (3D&T); 
Street Fighter – Manobras Especiais (STORYTELLER); E mais alguns menos famosos... 
 
 
45