--- page 1 ---
 
1
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
 
2 


--- page 3 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GUIA DOS 
DRAGÕES 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maury “Shi Dark” Abreu 
 
 
 
3


--- page 4 ---
 
GUIA DOS DRAGÕES 
 
Criação e Desenvolvimento: Maury “Shi Dark” Abreu. 
Ilustração da Contra-Capa: Victor Santos Wallace. 
Ilustrações Internas: Elayne “Lotus Negra”, Victor Santos Wallace, Luara Neurman. 
Diagramação:  Maury “Shi Dark” Abreu. 
 
 
 
 
 
Agradecimentos 
 
A todos aqueles que ajudaram no desenvolvimento deste livro: 
- 
aos meus pais, que me apoiaram mesmo sem entender direito o que é RPG; 
- 
à Editora Daemon por liberar seu sistema de regras; 
- 
aos participantes do Fórum da Daemon, pela ajuda e idéias; 
- 
ao Leishmaniose, pela ajuda com relação à Trevas; 
- 
ao Rafael, da Jambô, pelas dicas e sugestões; 
- 
aos participantes do Fórum da Daemon, pela ajuda e idéias; 
- 
à Elayne, Victor e Luara pelas ilustrações; 
- 
a todos aqueles que dão força à este hobby fascinante que é o RPG. 
 
 
 
 
Desaconselhável para menores de 14 anos. 
Os nomes e personagens apresentados neste livro são de caráter fictício. 
Embora todo o material seja baseado em eventos e conhecimentos reais, todo o material é parte de 
uma ficção. 
Qualquer semelhança com personagens e pessoais reais é mera coincidência. 
Este livro não tem objetivo de ofender ou criticar pessoas, eventos ou ideologias. 
 
 
Se você tem qualquer dúvida, comentário ou sugestão: 
maury.abreu@bol.com.br
http://beholdercego.com.sapo.pt
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Material protegido por Direitos Autorais. A cópia total ou parcial deste material é expressamente proibida sem a autorização por 
escrito do autor. Todas as ilustrações pertencem a seus respectivos autores, utilizadas aqui com objetivo de resenha e divulgação 
de material. Todos os textos, marcas, logos e ilustrações estão protegidos por Direitos Autorais. 
 
4 


--- page 5 ---
 
 
 
 
 
 
INTRODUÇÃO 
 
 
Dragões! Em muitos cenários de RPG eles são considerados os 
inimigos perfeitos, as criaturas mais poderosas a existirem. Surgem em todas 
as formas e tamanhos imagináveis. 
Dragões são mais comuns em cenários de fantasia medieval, mas sua 
existência em outros mundos também é possível. Se eles existiram em uma 
época antiga, o que impediria de estarem vivendo até os dias de hoje, 
escondidos em pontos remotos do mundo não-civilizado? 
O Guia dos Dragões é um suplemento que irá munir Mestre e Jogadores 
com o máximo de informação possível sobre estas feras grotescas e criaturas 
aparentadas. Um único livro reunindo o máximo de informações sobre 
dragões para serem utilizados em jogos de RPG. Para os Mestres, várias 
informações adicionais e fichas de novos dragões. Para os jogadores, novas 
raças e kits ligadas à estas criaturas. 
Agora, prestem muita atenção às informações: qualquer descuido en-
volvendo estes monstros pode resultar em desastre... 
A história deste livro 
Esta nova versão do Guia dos Dragões foi desenvolvida, inicialmente, 
para ser publicada como um livro impresso. Todo material foi revisado e 
ampliado, tornando-se genérico ao invés de dedicado a um único cenário 
específico. 
Entretanto havia o problema de editora. Embora muitas dissessem que 
tinham interesse, nenhuma me dava uma resposta definitiva. Eu também 
não tenho paciência nem tempo para ficar o tempo inteiro correndo atrás 
para resolve a situação: gosto de fazer tudo por mim mesmo, sem depender 
dos outros. Por isso até cheguei a pensar em uma publicação solo, sem 
editora, mas acabei desistindo da idéia. E assim foi-se também o sonho de 
publicar o livro... 
O que vocês tem em mãos é o resultado deste trabalho. Todo o texto 
que foi desenvolvido ao longo deste tempo, incluindo algumas das ótimas 
ilustrações que me foram enviadas para integrar a versão impressa. Eu 
espero que seja de bom proveito a todos. 
Abraços, 
 
O Autor. 
 
 
5


--- page 6 ---
SUMÁRIO 
 
Cap. 1: Informações Gerais 
07. 
A Origem dos Dragões 
07. 
Anatomia Geral 
08. 
Hábitos Alimentares 
08. 
Colecionadores 
09. 
Couraça Draconiana 
09. 
Covis de Dragões 
09. 
Lagartos Alados 
09. 
Dragões Civilizados 
09. 
Sociedade e Psicologia 
09. 
Dragões e o Cenário 
10. 
 
Cap 2: Regras para Dragões 
11. 
Kits para Dragões 
14. 
 
Cap 3: Dragões Cromáticos 
15. 
Dragão Azul 
15. 
Dragão Branco 
16. 
Dragão Negro 
17. 
Dragão Verde 
19. 
Dragão Vermelho 
19. 
 
Cap 4: Dragões Metálicos 
22. 
Dragão de Bronze 
22. 
Dragão de Cobre 
23. 
Dragão de Latão 
24. 
Dragão de Ouro 
25. 
Dragão de Prata 
27. 
 
Cap 5: Novos Dragões 
28. 
Dragão-Camaleão 
28. 
Dragão Golem 
29. 
Dragão Marinho 
30. 
Dragão-Rei 
31. 
Dragão Silvestre 
33. 
Necrodracos 
33. 
Dragão-Esqueleto 
34. 
Dragão-Fantasma 
34. 
Dragão-Lich 
34. 
Dragão-Múmia 
35. 
Dragão-Zumbi 
36. 
Tatsu 
36. 
 
Cap 6: Kits para Personagens 
38. 
Caçador de Dragões 
38. 
Cavaleiro de Bestas 
38. 
Cavaleiro do Dragão de Prata 
39. 
Mago Dracônico 
39. 
 
Cap 7: Parentes de Dragões 
40. 
Behir 
40. 
Dragone 
41. 
Dragão-Fada 
41. 
Dragotauro 
42. 
Meio-Dragão 
43. 
Pseudodragão 
44. 
Tartaruga-Dragão 
45. 
 
Apêndice: Dragões em Trevas 
46. 
 
 
 
 
 
 
 
6 


--- page 7 ---
CAPÍTULO 1: INFORMAÇÕES GERAIS 
 
No mundo real, os dragões surgiram da imaginação de 
povos antigos, quando foram encontrados os primeiros 
fósseis de dinossauros. Uma vez que a humanidade não tinha 
conhecimento dos dinos, os fósseis eram tidos como os 
restos mortais de dragões. Hoje, os dragões habitam apenas 
os mundos de fantasia. Onde quer que existam, são 
consideradas as maiores e mais terríveis das criaturas. 
Os dragões são monstros abissais, encontrados em grande 
variedade. Habitam os mais variados locais, desde montanhas 
vulcânicas até grandes geleiras. Muitos também são 
conhecidos por seus grandes poderes mágicos. Existem 
lendas e mitos que dizem que os dragões seriam os inventores 
da Magia como a conhecemos. 
Em geral os dragões tem aspecto reptílico, com grandes 
escamas de várias cores – que geralmente caracterizam uma 
espécie ou sub-espécie –, grandes asas de couro, como 
morcegos, e a face de um lagarto gigante. Alguns são 
quadrúpedes, enquanto outros são bípedes. Este aspecto, no 
entanto, não é obrigatório: existem espécies que apresentam 
uma anatomia bastante distinta, como o tatsu com seu corpo 
serpenteante e sem asas. 
 
A ORIGEM DOS DRAGÕES 
Este livro não leva em consideração nenhum cenário 
específico de RPG. Assim sendo, ele não é fiel a nenhum 
cenário. Em cada mundo ficcional, os dragões podem ter 
surgido de uma forma diferente. As idéias apresentadas 
servem apenas para orientar Mestre e Jogadores sobre as 
possíveis origens destas bestas mágicas. 
A teoria mais simples sobre a origem dos dragões é a 
teoria divina, ou seja, que eles teriam sido criados por algum 
deus poderoso e, muitas vezes, antigo. Dragões malignos 
teriam sido criados por um deus selvagem e também maligno, 
que representa os próprios dragões ou os monstros mágicos 
em geral. Dragões bondosos teriam surgido a partir das mãos 
de outros deuses bondosos e justos. 
A teoria divina é a mais rápida e simples para explicar o 
surgimento dos dragões no mundo. Existe, no entanto, a 
origem evolutiva destas criaturas, que mostra-se um pouco 
mais complexa. 
A origem evolutiva dos dragões remonta a Era Mesozóica, 
na mesma Era em que viveram os grandes dinossauros. Os 
primeiros dinossauros verdadeiros teriam surgido durante o 
Triássico, quando os répteis começaram a se expandir pelo 
mundo. Sua evolução máxima foi atingida durante o Jurássico, 
quando os dinossauros gigantes habitavam o planeta. 
Diferente dos dinossauros, os dragões eram dotados de 
uma inteligência surpreendente para a época. Eram capazes de 
aprender rapidamente, e eram detentores de uma memória 
formidável. Com isso, eles eram considerados os reis do 
mundo, os mais poderosos da existência. 
Todos sabem que os dinossauros foram extintos devido 
ao imenso impacto causado por um meteorito há cerca de 65 
milhões de anos atrás. Embora muitos dragões tivessem 
encontrado o mesmo destino que os dinossauros, muitos 
membros 
da 
espécie 
conseguiram 
sobreviver. 
Após 
encontrarem locais de segurança, como grandes cavernas 
naturais, muitos teriam entrado em um estado de hibernação, 
cessando o funcionamento de seu organismo à quase zero, e 
assim necessitando de uma quantidade mínima de energia na 
forma de alimento. Assim, os dragões teriam sido os únicos 
entre os répteis gigantes a sobreviver à queda do meteorito. 
Quando a imensa cortina de fumaça que havia se erguido 
graças ao impacto do meteorito cessou, os mamíferos eram a 
espécie dominante, e os dragões eram minoria. Sabendo que 
não poderiam caçar em demasiado, ou provocariam a 
extinção dos mamíferos, e conseqüentemente extingüiriam 
sua própria espécie, os dragões passaram a viver em equilíbrio 
com os demais seres vivos. A maioria mantinha-se escondida 
a maior parte do tempo, oculto em cavernas. 
Este isolamento dos dragões provocou o que a ciência 
chama de especiação: uma vez que não havia grande fluxo 
gênico entre eles, novas espécies foram surgindo, dando 
origem à grande diversidade de dragões que conhecemos hoje 
em dia. Com o passar do tempo evolutivo, os dragões 
acumularam sabedoria, e nos dias atuais são detentores de um 
conhecimento muito superior ao humano. 
Esta teoria, no entanto, não explica as habilidades mágicas 
dos dragões. Neste ponto entra a fantasia. 
A Magia sempre existiu no universo. Ela é uma força que 
existe em todos os seres vivos. No entanto, apenas aqueles 
dotados de um mínimo de inteligência eram capazes de 
manipula-la. 
Os dragões, como os seres mais inteligentes da existência, 
manipulavam a Magia desde o Jurássico. A Magia também 
estava presente em outras criaturas, principalmente entre os 
sinapsídeos – répteis de pequeno porte que mais tarde dariam 
origem aos mamíferos. 
Existem também os seres que já nasceram com o dom da 
Magia no sangue. Hoje em dia estas criaturas são capazes de 
utilizar efeitos místicos de forma natural, sem a necessidade 
de estudos como fazem os magos. 
Uma outra teoria diz que durante o Jurássico haviam 
dragões mágicos e não mágicos. Apenas os do primeiro grupo 
eram realmente inteligentes, enquanto os do segundo grupo 
eram basicamente iguais aos dinossauros, e também teriam se 
extinguido durante o impacto do meteorito. Assim, somente 
os dragões mágicos sobreviveram e, por cruzarem entre si, 
todos seus descendentes apresentaram esta característica 
mágica. 
Em muitos cenários de fantasia medieval ainda existem 
dinossauros. Estes podem ter surgido a partir de 
experimentos mágicos, científicos ou podem ter sobrevivido à 
extinção de sua época por habitarem locais distantes, não 
afetados pelos efeitos catastróficos que assolaram o mundo 
no passado geológico. Pela mesma razão, muitos dragões não-
mágicos podem ainda existir em alguns cenários. 
Estes dragões não-mágicos sobreviventes aos poucos 
evoluíram para adquirir certa inteligência. Alguns deram 
origem aos dragões psíquicos, que não tem habilidades 
mágicas mas tem capacidades psíquicas equivalentes. Outros 
não tem nenhuma das duas características, equivalendo-se aos 
dragões apenas por sua anatomia similar e algumas 
características em comum. 
 
7


--- page 8 ---
Embora essa seja a teoria evolutiva mais aceita, existe 
ainda a hipótese de que os próprios dragões tenham sido os 
responsáveis pelo desaparecimento dos dinossauros, usando-
os como cobaias para experiências mágicas e como fonte de 
alimentação, que em desequilíbrio levou-os à extinção. 
Cada cenário de RPG é único. Cada um pode ter sua 
própria explicação para a origem e evolução dos dragões. O 
texto a cima explica apenas a origem evolutiva na possível 
Terra Medieval Fantástica. Cenários totalmente diferentes 
(sem ligação com a Terra) podem seguir rumos totalmente 
opostos. 
 
ANATOMIA GERAL 
Os dragões estão divididos em diferentes espécies, e cada 
espécie tem seus traços específicos. A maioria dos dragões de 
cenários de Fantasia Medieval, no entanto, segue um padrão. 
Dragões costumam ser répteis gigantes, com o corpo 
revestido por escamas de diferentes cores, que pode variar de 
uma espécie para outra e, algumas vezes, dentro de uma 
mesma espécie. Normalmente eles andam sobre as quatro 
patas, mas a maioria é capaz de utilizar as patas dianteiras 
como membros, podendo manipular objetos. Há também 
espécies que locomovem-se apenas com as patas traseiras, 
embora estes sejam incomuns. As patas sempre são dotadas 
de garras, as quais eles costumam usar para esmagar suas 
vítimas ou prende-las, ou mesmo para rasgá-las em pedaços. 
O pescoço é longo, e muitos apresentam um tipo de crina 
ou barbatana de couro atrás da cabeça até o lombo, por toda 
área do pescoço (em algumas espécies, esta crina avança até a 
cauda). Estas placas ósseas geralmente tem por finalidade 
aquecer o sangue dos dragões: o sangue passa pelas placas e é 
aquecido pelos raios do sol. Tais placas raramente existem em 
dragões que vivem em ambientes gelados, ou podem existir 
como herança de seus antepassados. 
Também é comum que apresentem chifres, sejam eles 
grandes ou pequenos. Estes chifres são, na maioria das vezes, 
simples adorno, mas há espécimes que apresentam chifres 
grandes, podendo ser usados em combate. 
Praticamente todos os dragões são capazes de voar. A 
maioria apresenta asas, mas há espécies de dragões que não 
apresentam asas, e ainda assim são capazes de voar 
normalmente. Isso se deve, provavelmente, à sua natureza 
mágica. 
Uma característica comum a praticamente todos os 
dragões é a arma de sopro. Eles são capazes de disparar, seja 
pela boca ou pela narina, algum tipo de substância: chamas, 
ácido, água fervente, veneno, relâmpago e outros. Apesar de o 
mais comum ser que cada dragão tenha um tipo de arma de 
sopro, algumas espécies são capazes de utilizar dois tipos de 
sopro. Espécies capazes de três ou mais tipos de sopro não 
são conhecidos até o momento. O tipo de arma de sopro 
geralmente é definido a nível de espécie e não de indivíduo. 
Dando força à natureza altamente mágica dos dragões, 
suas armas-de-Sopro são tão violentas e perigosas que podem 
ferir, inclusive, criaturas que sejam vulneráveis apenas a 
Magias e armas mágicas (mesmo entre os dragões não-
mágicos). Isso torna estes monstros perigosos para qualquer 
criatura. 
Praticamente todos os dragões são capazes de utilizar 
Magia, seja como habilidades naturais ou como Magia 
verdadeira. Em geral, apenas os mais novos são incapazes de 
dominar esta técnica. Outra característica comum a todos os 
dragões, independente de sua idade, é sua imunidade contra 
Magias do tipo Paralisia e Sono. Todos os dragões são 
capazes de enxergar no escuro e na penumbra com perfeição. 
Os dragões estão entre as criaturas mais inteligentes do 
mundo conhecido. Entre seus vastos conhecimentos estão 
inúmeras Magias e diferentes idiomas. 
Existe uma lenda que diz que um dragão pode ceder 
metade de seu coração a um mortal, oferecendo a ele sua 
longevidade. Quando isso acontece, aquele que recebeu seu 
coração jamais poderá morrer, a menos que o próprio dragão 
morra. Entretanto, o próprio dragão sofrerá todo o dano que 
a criatura receber, pois sente a mesma dor que ela. 
Embora esse seja o “dragão padrão” da Fantasia Medieval, 
esse termo também costuma ser utilizado para representar 
certas criaturas totalmente diferentes. Em alguns cenários os 
dragões são gênios poderosos e, algumas vezes, divindades, e 
seu aspecto pode ser até mesmo humanóide. Existem muitas 
variações de dragões, sendo impossível apresentar aqui todas 
as possibilidades. Por isso nos dedicamos principalmente ao 
dragão básico. 
 
HÁBITOS ALIMENTARES 
Muitos fatores tornam os dragões extremamente temidos, 
mas o principal deles talvez seja seu apetite. Os leigos, no 
entanto, acreditam que todos os dragões são carnívoros e se 
alimentam apenas de carne humana. Mas isso não é verdade. 
Eles são onívoros, podendo se alimentar de carne e vegetais. 
É verdade que a maior parte dos dragões escolhe por uma 
dieta 
carnívora, 
alimentando-se 
principalmente 
dos 
infortúnios aventureiros que invadem seu território. Mas nem 
todos são assim. Existem aqueles que preferem carne branca 
ou que preferem alimentar-se de qualquer criatura não-
inteligente, como suínos, eqüinos e outros. O metabolismo 
draconiano é capaz de digerir qualquer tipo de alimento, 
inclusive 
materiais 
inorgânicos. 
Muitos 
desenvolvem 
predileção por este tipo de dieta, especialmente os dragões 
que habitam florestas, selvas e pântanos. Um dragão em 
necessidades poderia viver apenas de carniça sem problema 
algum, e algumas vezes eles não dão nenhuma importância a 
isso (mas nem sempre, tudo depende da natureza do próprio 
dragão). 
Há, inclusive, espécies que apreciam alimentar-se de 
compostos inorgânicos (incluindo rochas e, em alguns casos, 
metais preciosos!). Estes, no entanto, são mais incomuns. 
Independente de sua dieta os dragões necessitam de muito 
alimento, devido a seu imenso tamanho. Talvez seja 
exatamente por isso que eles desenvolvem paladar tão 
variado. 
 
Alimento e Território 
Criaturas grandes gastam mais energia do que criaturas 
pequenas. Por isso precisam repor muito mais energia. Esta 
energia é adquirida na forma de alimento. Isso acontece com 
todos os seres vivos. 
Exatamente por isso as criaturas grandes existem em 
número menor do que criaturas pequenas em uma mesma 
área: uma vez que necessitam de uma quantidade maior de 
alimento, eles disputam entre si muito mais do que os animais 
menores, e com isso são menos numerosos. 
 
8 


--- page 9 ---
Por esta razão os dragões não são muito numerosos em 
uma mesma área. Por isso eles costumam ser territorialistas, 
pois seu território oferece nutrientes e alimentação 
necessários à sua sobrevivência, e a existência de um outro 
dragão neste território poderia limitar seu alimento. 
 
COLECIONADORES 
Todos os dragões são ambiciosos e cobiçosos. Durante 
sua longa vida eles costumam arrecadar imensos tesouros, seja 
em itens mágicos ou em peças valiosas. Esse é o fator que 
mais leva aventureiros a confrontarem estas bestas mágicas. 
No que diz respeito aos tesouros, os dragões gostam de 
arrecadá-los simplesmente por orgulho. Dragões com grandes 
tesouros sempre terão um status maior entre aqueles que 
tiverem menos tesouros. Eles nunca deixam de arrecadar 
objetos preciosos. Portanto, quanto mais velho um dragão, 
mais precioso e numeroso será seu tesouro. 
Um detalhe curioso é que os dragões colecionam até 
mesmo itens que jamais poderão usar, como certos anéis, 
colares, armaduras e armas. 
 
COURAÇA DRACONIANA 
O couro de um dragão é muito rígido e belo. Um pequeno 
pedaço de seu couro pode ser vendido por preços incríveis a 
grandes magos, que o usam na fabricação de poções e outros 
itens, especialmente poções de resistência à elementos. 
Este couro também costuma ser cobiçado por armeiros 
para a fabricação de escudos e armaduras. Entre aventureiros, 
armaduras e escudos feitos com o couro de um dragão serão 
muito valiosos, tanto por sua aparência fantástica quanto por 
sua proteção extra. 
Uma armadura ou escudo confeccionados com o couro de 
um dragão não são considerados mágicos. São, no entanto, de 
uma qualidade muito superior. Em regras, o item oferece 
IP+1 em relação ao IP originalmente oferecido pelo item. 
Este bônus de IP não é descontado da AGI e DEX do 
usuário. 
Proteções mágicas dos dragões contra determinados 
elementos (como a invulnerabilidade a elementos) não são 
adicionadas aos itens, a menos que ela seja encantada por um 
mago com esta finalidade. Há algumas exceções: há lendas 
que dizem que mesmo depois que seu corpo morre, a alma de 
um dragão ainda permanece, e pode habitar seus restos 
mortais... 
 
COVIS DE DRAGÕES 
Cada espécie de dragão costuma escolher um tipo de 
covil: montanhas vulcânicas, cavernas geladas, pântanos, topo 
de montanhas, desertos, praias ou costas marítimas e muitos 
outros. 
Independente da espécie, os dragões constroem seus covis 
longe das civilizações, mas onde haja abundância de alimento. 
Devido ao medo que eles provocam, a maioria das criaturas 
foge do local, obrigando as feras a deixarem os covis para 
caçar em regiões mais distantes. 
Alguns dragões costumam trocar de covil ao longo de sua 
existência, enquanto outros se mantêm sempre na mesma 
caverna, expandindo-a quando há necessidade, para obter 
maior conforto. Dragões antigos raramente trocam de covil. 
Geralmente nesta idade eles já habitam aquela que será sua 
última morada. 
Tudo ao redor do covil de um dragão é considerado seu 
território. Quando este território é invadido ou ameaçado, 
eles lutam com grande ferocidade para protegê-lo. A entrada 
de outros dragões em seu domínio é extremamente proibida, 
a não ser por famíliares ou convidados. 
É comum que os dragões permitam a certas criaturas 
habitarem as proximidades de seu covil, para protegerem as 
áreas menos importantes (as mais importantes são protegidas 
por eles mesmos). Muitas vezes estas criaturas costumam 
venerar o dragão. Alguns ignoram este louvor, enquanto 
outros o vêem com grande respeito e encontram formas de 
agradecer. 
Os tesouros de um dragão sempre estarão escondidos no 
lugar mais seguro e profundo de seu covil. Na maior parte do 
tempo eles estarão vigiando o tesouro pessoalmente, caso 
contrário irão preparar alguma grande armadilha para 
intrusos. 
 
LAGARTOS ALADOS 
Apesar de nem todas as espécies de dragões apresentarem 
asas, praticamente todos são capazes de voar. Quando 
apresentam asas, estas terão uma envergadura igual ao 
tamanho de seu corpo. 
Dragões podem levantar vôo com metade de sua 
velocidade normal. Em mergulho eles dobram sua velocidade 
máxima (e recebem um bônus de +4 com suas Garras quando 
atacam suas vítimas). Podem mudar de direção, em vôo, 
rapidamente, mas não pode ganhar altitude ao mesmo tempo 
(apenas mergulhar). Os dragões capazes de atacar com as asas 
podem faze-lo em um mergulho, mas são obrigados a 
aterrisar imediatamente após o ataque. 
Em vôo, os dragões devem planar para serem capazes de 
recitar Magias. Quando estão em combate aéreo eles podem 
atacar com a mordida ou com as garras, nunca com ambas. 
Dragões podem voar com velocidade de 2,5 vezes sua 
velocidade em terra, a qual é determinada por sua AGI (ou 
seja, 150% a mais do que em terra). 
 
DRAGÕES CIVILIZADOS 
Os dragões geralmente vivem isolados, afastados uns dos 
outros e de todas outras criaturas, seja porque elas o temem 
ou porque ele próprio não permite sua presença no território. 
No entanto, existem situações em que os dragões coexistem 
com outras espécies. 
Na maioria das vezes estas espécies terão função de 
alimento, proteção ou disfarce para seu covil. Em algumas 
situações, os dragões oferecem sua proteção àqueles que 
vivem nas proximidades. Em troca ele pode exigir desde 
tesouros até sacrifícios e devoção. 
 
SOCIEDADE E PSICOLOGIA 
Dragões são criaturas não muito sociáveis. Dizem que eles 
teriam ganhado esta característica após permanecerem tanto 
tempo isolados, durante seu período evolutivo e sua 
especiação. Há também a hipótese de que este isolamento se 
deve ao objetivo de proteger seu território. 
O fato é que hoje em dia é muito difícil encontrarmos 
mais de um dragão em um mesmo terreno (a não ser em 
 
9


--- page 10 ---
combate). A única excessão diz respeito à famílias. 
Geralmente, 
quando 
encontrados 
em 
grupos, 
serão 
constituídos de uma fêmea, um macho e um filhote, apesar de 
em algumas espécies o macho abandonar a fêmea logo após o 
acasalamento. Há também espécies em que a fêmea abandona 
o filhote logo ao nascer, para que aprenda a viver por conta 
própria. 
Dragão 
adultos 
apenas 
são 
encontrados 
quando 
apresentam alguns parentesco (irmãos, filhos, etc). Caso 
contrário, é bem possível que entrem em combate. Os 
filhotes geralmente vivem com seus pais por um longo tempo 
e quando estão prestes a chegar à idade adulta, abandonam o 
covil dos pais e procuram por um covil próprio. Neste 
momento é comum que os pais venham a se separar, mas 
existem aqueles que ainda preferem viver em casais. 
Algumas vezes os dragões abandonam seus pais ainda 
durante a idade jovial, mas este caso é mais raro. Os pais 
também jamais permitirão que um adulto continue a viver 
com eles em seu covil após a idade de jovem adulto. 
Apesar de os casais geralmente permanecerem ao lado de 
sua prole até que elas escolham deixá-los, há situações em que 
o contrário ocorre. A fêmea abandona seus ovos, deixando-os 
à própria sorte. Eles chocam sozinhos, e os filhotes 
encontram-se sozinhos desde cedo. Nestas situações, os 
filhotes costumam viver juntos até, em média, a adolescência, 
quando se separam e seguem rumos diferentes. Em seus 
primeiros meses de vida, as cascas dos ovos eclodidos servem 
de alimento. Em algumas situações, o primeiro a nascer come 
os outros ovos, eliminando seus próprios irmãos. 
Dragões acreditam em si como as criaturas mais perfeitas 
já criadas. Eles respeitam-se uns aos outros, mas também 
exigem respeito. Em sua maioria, gostam de governar e 
dominar, e quanto maior o desafio melhor. Derrotar um 
guerreiro em combate certamente seria mais divertido que 
matar um grupo de camponeses. Existem, claro, excessões: há 
espécies de dragões que valorizam a vida e não tentam 
governá-la. 
 
O Idioma Dracônico: 
O Dracônico é o idioma padrão dos dragões. Esta 
linguagem, dizem, é cercada de mistérios e lendas, e suas 
palavras carregam grandes energias místicas quando bem 
manipuladas. Muitos livros de magia, pergaminhos e tomos 
atigos são escritos neste idioma. 
O Dracônico é o mais antigo dos idiomas, pois surgiu 
juntamente com os primeiros dragões – e levando-se em 
conta que os dragões são muito mais antigos do que os 
humanos... 
Em jogos e cenários de Fantasia Medieval o idioma 
Dracônico também é utilizado por outras raças reptílicas e/ou 
por arcanos que desejam desvendar o misticismo dos dragões. 
Em mundos de Fantasia Medieval o acesso a este idioma será 
mais fácil, pois muitos tomos e pergaminhos são escritos em 
Dracônico, e o fato de a magia ser um instrumento comum, o 
acesso ao idioma também fica mais simplificado. Em outros 
mundos o acesso pode ser mais difícil, e o Mestre pode 
cobrar mais pontos de perícia para que seu conhecimento seja 
alcançado. 
 
DRAGÕES HÍBRIDOS 
Embora isso seja incomum, algumas vezes dragões de 
diferentes espécies podem cruzar-se entre si e gerar novos 
híbridos. Na maioria das vezes o resultado é um dragão 
infértil, incapaz de se reproduzir. Isso significa que os 
envolvidos não tem parentesco evolutivo; ou seja, pertencem 
a espécies totalmente diferentes. O filhote híbrido apenas será 
fértil se os dragões envolvidos tiverem um parentesco 
evolutivo muito próximo – geralmente caracterizando uma 
espécie e uma sub-espécie. 
Os dragões híbridos apresentarão características cruzadas 
de seus pais. Suas escamas podem ter uma coloração principal 
com manchas de uma outra coloração, que representa o 
sangue de seus pais. Outros podem apresentar escamas 
diferentes, surgidas do cruzamento entre a coloração de seus 
pais. 
Em geral os dragões híbridos terão características de seus 
pais. Em regras, eles apresentarão os Atributos mais altos das 
duas espécies. Assim, um híbrido de azul/branco terá FR 23 e 
CAR 16 quando filhote adulto, por exemplo. Sua arma de 
sopro pode ser uma mistura dos sopros de seus pais ou ele 
pode apresentar dois tipos de sopro distintos (no caso de 
dragões metálicos, em alguns cenários eles podem apresentar 
três armas de sopro, mas isso é muito raro). 
As vezes o cruzamento entre dragões de diferentes 
espécies pode dar origem a uma terrível criatura de duas 
cabeças, que apresenta também as características cruzadas de 
seus pais. Estes dragões geralmente são inférteis e incapazes 
de se reproduzir. Por terem duas cabeças, podem usar duas 
armas de sopro separadamente. 
 
DRAGÕES E O CENÁRIO 
Este livro contêm a descrição de uma infinidade de novas 
e antigas raças de dragões. No entanto, nenhum cenário 
equilibrado poderia comportar todas as raças descritas aqui. 
Para isso seria necessário um mundo extremamente extenso, 
o que geralmente não acontece, ou que seja baseado em 
culturas dracônicas. 
Cenários prontos podem ter informações detalhadas sobre 
os dragões e tipos de dragões que existem ali. Mas caso o 
Mestre esteja criando seu próprio cenário, cabe a ele decidir 
quais espécies de dragão que habitarão aquele mundo. Os 
outros poderiam ser habitantes de outros mundos ou Planos 
de existência, que vez por outra acabam alcançando o cenário 
de jogo. 
 
 
10 


--- page 11 ---
CAPÍTULO 2: REGRAS PARA DRAGÕES 
 
Dragões podem atacar com sua mordida e duas garras ao 
mesmo tempo, realizando assim três ataques por rodada. 
Criaturas que estejam em seu flanco normalmente são ataca-
das com as asas, mas alguns dragões maiores também podem 
atacar com a cauda. Eles também podem chutar com uma das 
garras traseiras, mas sempre precisarão de duas patas para 
manter o equilíbrio. 
Tabela 2-1: Idade e Características dos Dragões 
 
Categoria de 
Idade (anos) 
Características: 
1 
Filhote 
(0-5 anos) 
Imunidades (Sono e Paralisia). 
2 
Jovem 
(6-15 anos) 
– 
3 
Adolescente 
(16-50 anos) 
– 
4 
Adulto Jovem 
(51-100 anos) 
Aura de Medo. 
5 
Adulto 
(101-400 anos) 
– 
6 
Antigo 
(401-800 anos) 
– 
7 
Ancião 
(801-1200 anos) 
– 
8 
Grande Ancião 
(1201 anos ou +) 
– 
Os dragões também podem atacar com sua arma de so-
pro, acertando os alvos que estejam à sua frente. Quando 
usam o sopro, no entanto, eles não podem realizar nenhum 
outro ataque. Isso não costuma ser problema, uma vez que ela 
geralmente é suficiente para encerrar o combate. 
Dragões em vôo geralmente atacam com sua arma de so-
pro, seguida de suas Magias e habilidades mágicas, e só então 
entram em combate corpo-a-corpo. As habilidades mágicas 
(não as Magias) geralmente não podem ser usadas em conjun-
to com os ataques, a menos que o texto diga o contrário ou 
que seja uma habilidade que não exige concentração. 
 
Categoria de Idade 
Os dragões estão divididos em 8 categorias de idade: 
filhote; jovem; adolescente; adulto jovem; adulto; antigo; 
ancião; grande ancião. Quanto mais novo um dragão, menor 
será a extensão de seus poderes, tanto mágicos quanto físicos. 
 
Ataques Naturais 
Os dragões atacam com suas garras e sua mordida, mas 
dependendo de seu tamanho podem utilizar também outras 
formas de ataque. 
Mordida (DEX/0): Dragões geralmente têm um pesco-
ço longo (em média 15% de seu corpo, mas algumas espécies 
têm pescoço mais longo ou mais curto), e por isso podem 
utilizar a Mordida não apenas contra criaturas à sua frente, 
mas também contra alvos em seus flancos. Na tabela de cada 
espécie é apresentado o valor de Ataque do dragão com a 
mordida, e o dano é baseado em seu tamanho médio, apre-
sentado na tabela 2-2. Um dragão nunca pode usar sua mordi-
da para Defesa. 
Garras (DEX/DEX): As garras geralmente são utilizadas 
contra alvos que estejam à sua frente ou lados. As patas trasei-
ras apenas podem ser usadas para chutar, causando o mesmo 
dano e sendo considerado um ataque normal com a Garra. 
Vítimas do chute devem realizar um Teste de AGI ou são 
arremessadas a 1d3 metros. Na tabela de cada espécie são 
apresentados os valores de Ataque/Defesa do dragão com as 
garras. O dano é baseado em seu tamanho médio, e é apre-
sentado na tabela 2-2. 
Asas (DEX/0): Dragões de 14 metros ou mais conse-
guem dar mobilidade às suas asas, sendo capazes de usá-las 
em combate, mesmo durante o vôo. Cada asa pode ser usada 
separadamente, contra alvos diferentes. As asas, no entanto, 
apenas podem atacar criaturas localizadas em seus flancos, e 
não podem ser usadas contra o mesmo alvo dos demais ata-
ques. Vítimas golpeadas pelas asas devem realizar um Teste 
Normal de AGI para não serem derrubadas. Na tabela de 
cada espécie é apresentado o valor de Ataque do dragão com 
as asas. O dano é baseado em seu tamanho médio, e é apre-
sentado na tabela 2-2. Um dragão nunca pode usar suas asas 
para Defesa. 
Cauda (DEX/DEX): Os dragões com 35 metros ou 
mais podem também utilizar sua cauda para atacar. A cauda 
algumas vezes é dotada de ferrão, e quando ele não existe, 
causa dano por contusão. Na tabela de cada espécie são apre-
sentados os valores de Ataque/Defesa do dragão com a cau-
da. O dano é baseado em seu tamanho médio, e é apresenta-
do na tabela 2-2. 
Esmagar: Um dragão de 28,1 metros ou mais que esteja 
voando ou saltando pode cair sobre um alvo para provocar 
dano de esmagamento. O dano provocado pelo esmagamento 
é baseado em seu tamanho médio e apresentado na tabela 2-2. 
Para acertar esse ataque o dragão não precisa realizar Testes, 
basta cair sobre as vítimas, que tem direito a um Teste de 
Resistência de AGI para evitar. Aqueles que falharem sofrem 
o dano por esmagamento e ficam imobilizadas até que o 
Tabela 2-2: Danos dos Ataques dos Dragões 
Tamanho 
1 
Mordida* 
2 
Garras † 
2 
Asas † 
1 
Cauda † 
1 
Esmagamento ‡ 
1 Rasteira 
c/ a Cauda ‡ 
até 2,5m 
1d3 
1d2 
– 
– 
– 
– 
2,6m a 6m 
1d6 
1d3 
– 
– 
– 
– 
6,1m a 17m 
1d10 
1d6 
1d3 
– 
– 
– 
17,1m a 28m 
1d10 
1d10 
1d6 
1d6 
– 
– 
28,1m a 50m 
2d10 
2d6 
1d10 
1d10 
2d10 
– 
50,1m a 96m 
2d10 
2d6 
2d6 
2d6 
2d10 
2d6 
96,1m ou mais 
4d6 
3d6 
2d10 
2d10 
4d6 
2d10 
( * ) Acrescente o bônus de Força. 
( † ) Acrescente metade do bônus de Força. 
( ‡ ) Acrescente 1,5 vezes o bônus de Força.
 
11


--- page 12 ---
Tabela 2-4: Penalidade do Sopro e Aura de Medo 
Valor do 
Atributo 
Arma de Sopro 
(CON) 
Aura de Medo 
(CAR) 
10 ou menos 
+10% 
Não há. 
11-15 
+5% 
+5% 
16-20 
0 
0 
21-25 
-5% 
0 
26-30 
-10% 
-10% 
31-40 
-15% 
-20% 
41 ou mais 
Teste Difícil 
Teste Difícil 
Tabela 2-3: Tamanho da Arma de Sopro 
Tamanho 
do Dragão 
Alcance do 
Sopro 
Área 
(Cone) 
até 2,5m 
5m 
4x4m 
2,6m a 6m 
9m 
6x6m 
6,1m a 17m 
12m 
9x9m 
17,1m a 28m 
18m 
12x12m 
28,1m a 50m 
24m 
15x15m 
50,1m a 96m 
30m 
18x18m 
mais de 96m 
36m 
20x20m 
dragão decida se mover, ou até obter sucesso em um Teste 
Resistido de sua FR contra a FR do dragão. Para este ataque o 
dragão ocupa uma determinada área igual ao tamanho do seu 
corpo. 
Rasteira com a Cauda: Dragões de 50,1 metros ou mais 
podem realizar uma rasteira com sua cauda. A rasteira afeta 
um semi-círculo de 9m (12m se o dragão tiver 96,1 metros ou 
mais) e todos dentro da área devem obter sucesso em um 
Teste de Resistência de AGI ou sofrem o dano indicado na 
tabela 2-2. 
 
Arma de Sopro 
Dragões podem utilizar sua arma de sopro uma vez a cada 
1d6 rodadas, independente de sua espécie e idade. Para usar o 
sopro eles não precisam realizar Testes: causam dano em 
todas as criaturas que estejam dentro da área. Esta área 
aumenta de acordo com seu tamanho (tabela 2-3). Todas as 
criaturas tem direito a um Teste de Resistência de AGI para 
reduzir o dano à metade (arredondado para cima). Um 
modificador (positivo ou negativo) é aplicado ao Teste, de 
acordo com a CON do dragão (veja a tabela 2-4). 
IP oferecida por escudos e armaduras tornam-se inválidas, 
a menos que tenham propriedades mágicas contra aquele tipo 
de dano (uma armadura que oferece IP contra fogo, por 
exemplo, continua a valer contra o sopro de um dragão 
vermelho). Proteções oferecidas por Magias também 
continuam a valer. O dano provocado é apresentado na tabela 
de cada dragão. Uma descrição mais detalhada pode ser 
encontrada no texto descritivo. 
Caso o dragão tenha mais de um tipo de sopro, usar 
qualquer uma das duas será considerado um uso. 
 
Imunidades 
Todos os dragões são imunes a Magias e efeitos de Sono e 
Paralisia. Além disso, cada espécie de dragão também é imune 
a um tipo adicional de energia, independente de sua categoria 
de idade. Esta imunidade estará mostrada na descrição de 
cada dragão. 
 
Magias e Grimórios 
Grimórios são livros de magia; todo mago tem seu pró-
prio grimório, onde anota e estuda suas Magias.  Os dragões, 
por serem capazes de utilizar Magia de forma natural, não 
necessitam de grimórios, eles simplesmente conhecem as 
Magias e são capazes de utilizá-las. Eles conhecem, automati-
camente, uma Magia para cada ponto de Focus que tenham. 
Entretanto eles “também” podem ter grimórios onde podem 
registrar muitas outras Magias. 
Alguns dragões aprendem novas técnicas de acumular 
Magias, podendo fazê-lo em tatuagens e runas que se locali-
zam em seu corpo. Isso evita que sejam roubados ou separa-
dos delas. 
Dragões podem aprender novas Magias com grande faci-
lidade. Em termos de jogo, eles levam apenas um quarto do 
tempo total necessário para se aprender uma nova Magia. 
Devido à sua grande habilidade com poderes arcanos, eles 
aprendem novas Magias de modo quase sobrenatural, desco-
brindo seus efeitos sem a necessidade de grandes pesquisas. 
Na verdade é até comum que os dragões criem suas próprias 
Magias. 
Focus Total, Pontos de Magia e Caminho Principal: 
A tabela de cada dragão menciona quantos pontos de Focus 
ele tem para distribuir entre suas Formas e Caminhos. Caso 
nenhum valor seja mencionado, o dragão é incapaz de usar 
Magias. Isso geralmente acontece apenas com dragões muito 
jovens. Todos os dragões que tem pontos de Focus terão 
também alguns Pontos de Magia, que são consumidos quando 
o dragão utiliza Magias. 
Todos (ou quase todos) os dragões apresentam um Cami-
nho Principal (algumas exceções apresentam vários Caminhos 
ou um Caminho Secundário). Este estará mencionado no 
texto descritivo, no tópico Caminho Principal. Os dragões 
sempre terão Focus superior neste Caminho. Além disso, 
podem estar listadas suas Formas prediletas, mas que não 
precisam ser seguidas à risca (são apenas sugestões). 
Proteção à Magia: Certas espécies de dragões recebem 
alguma proteção extra contra Magias. Sempre que um dragão 
com Proteção à Magia é atacado por uma Magia o Focus 
desta será reduzido, à mesma fração da Proteção. Por 
exemplo, um dragão com 2D de Proteção à Magia é atacado 
por uma Magia com Focus 4; contra ele a Magia terá apenas 
Focus 2. Desta forma, a Magia pode ser reduzida a Focus 0, 
sendo portanto anulada. 
Habilidades Mágicas: Praticamente todos os dragões 
possuem habilidades mágicas, que funcionam de forma seme-
lhante a Magias. Estas habilidades variam de acordo com sua 
espécie e sua idade. Diferente das Magias, no entanto, eles 
não consomem Pontos de Magia quando as utilizam. Por 
outro lado, elas geralmente podem ser utilizadas apenas uma 
certa quantidade de vezes por dia. 
 
Perícias e Aprimoramentos 
Perícias: Todos os dragões têm grandes listas de Perícias. 
Sua pontuação é a mesma que para Personagens Jogadores: 5 
pontos para cada ponto de INT e mais 10 para cada ano de 
idade completa. Portanto, um grande ancião com INT 30 terá 
“apenas” 12.160 pontos de perícia. Aqui, no entanto, não será 
apresentada nenhuma lista; este detalhe deve ficar por conta 
de cada Mestre, permitindo a ele dar maior liberdade e indivi-
dualidade a cada espécime. Lembre apenas de descontar a 
pontuação destinada a seus ataques (Garra, Mordida, Cauda e 
Asas). Alguns indivíduos (especialmente os filhotes) podem 
 
12 


--- page 13 ---
não ter nenhum (ou quase nenhum) ponto de Perícia disponí-
vel. Os dragões sofrem as mesmas limitações que os Persona-
gens Jogadores na quantidade de pontos de Perícia que ele 
pode gastar em cada Perícia, considerando sua categoria de 
idade como sendo seu Nível. 
Aprimoramentos: Para tornar os dragões ainda mais per-
sonalizados, o Mestre tem o direito de dar-lhes Aprimora-
mentos. A quantidade de pontos de Aprimoramento será 
igual à de Personagens Jogadores, considerando sua categoria 
de idade como sendo seu Nível (assim, um dragão adulto terá 
7 pontos de Aprimoramento). Em geral eles podem ter qual-
quer Aprimoramento, com exceção de Afinidade com Magia. 
Poderes Mágicos oferece pontos de Focus e de Magia extras, 
enquanto Resistência à Magia oferece dados extra de Proteção 
à Magia, sendo 5D o máximo permitido nessa combinação. 
 
Aura de Medo 
A simples visão de um dragão adulto jovem ou mais velho 
pode causar pânico em qualquer criatura. Este medo é 
totalmente irracional, mágico. Criaturas que sejam imunes a 
medo mágico não são afetadas por esta aura de medo. 
Qualquer criatura que veja um dragão adulto jovem deverá 
realizar um Teste de Força de Vontade (WILL) ou fugirá 
apavorada. O valor de CAR do dragão impõem um 
modificador no Teste (veja a tabela 2-4). Este medo irá durar 
4d6 rodadas, a menos que a criatura seja perseguida pelo 
dragão: neste caso o efeito apenas desaparece quando o 
dragão desistir da perseguição (o que geralmente ocorre 
depois que a vítima já está nas garras do lagarto gigante). 
Criaturas encurraladas podem realizar um novo Teste e, se 
falharem, não conseguem fazer nada senão gemer e gritar. 
Montarias treinadas e exércitos organizados não são 
afetados por este tipo de medo quando estão à longa 
distância. No entanto, quando se aproximam demais das 
criaturas devem realizar o Teste para evitar o mesmo efeito. 
No caso de grandes exércitos, uma liderança forte pode 
facilitar, mas isso fica por conta do Mestre. Dragões voando a 
até 80m do solo também causam aura de medo. 
 
13


--- page 14 ---
Personagens de nível igual ou superior a 2 vezes a 
categoria de idade do dragão são imune à sua aura de medo. 
Todos os dragões podem “desligar” sua aura de medo quando 
desejarem, mas são poucos os que o fazem. Dragões são 
imunes a aura de medo de outros dragões – mas não outras 
formas de medo. 
Outras Características 
Cada espécie de dragão será descrita de modo separado, 
com suas características e seus poderes. Além das característi-
cas já apresentadas cada dragão terá a seguinte descrição: 
IP Natural: O couro dos dragões lhe oferece uma IP na-
tural, que aumenta conforme ele avança de idade. 
 
Pontos de Vida: Dragões recebem Pontos de Vida da 
mesma forma que os Personagens Jogadores: (FR+CON) / 2. 
Eles também recebem mais 1 PV para cada categoria de idade 
que tenham (+1 para filhotes, +2 para filhotes adultos, etc). 
Sentidos Aguçados 
Todos os dragões tem os sentidos de visão, olfato e 
audição extremamente apurados, às vezes até com 
propriedades mágicas. 
Tamanho Médio: Na tabela esta o tamanho médio do 
dragão com aquela categoria de idade. O tamanho é da ponta 
da cauda até a cabeça, mas alguns indivíduos têm grande 
variação. Cerca de 35% desse valor equivale à cauda e ao 
pescoço do dragão. O tamanho médio é usado para determi-
nar o tamanho da arma de sopro e os danos provocados por 
cada dragão. 
Sentidos 
Aguçados: 
Em 
condições 
de 
baixa 
luminosidade (penumbra) os dragões enxergam quatro vezes 
mais do que um ser humano comum. Em condições normais 
(luminosidade normal) sua visão é duas vezes maior do que 
um humano normal. Todos os dragões tem o Aprimoramento 
Sentido Aguçado para visão. 
Percepção às Cegas: Um dragão pode detectar a 
presença de outras criaturas por meios não visuais, num raio 
de 18m. Geralmente se deve ao olfato ou audição apurados, 
mas também ocorre por meio de vibrações e outros indicios 
ambientais. Desta forma, nem mesmo criaturas invisíveis 
poderiam surpreendê-los facilmente. Todos os dragões tem o 
Aprimoramento Sentido Aguçado para olfato e audição. 
Atributos: Na tabela são apresentados, separadamente, os 
Atributos do dragão (CON, FR, DEX, AGI, INT, WILL, 
CAR e PER). Embora a tabela apresente um valor fixo, cada 
espécime pode ter um valor diferente, aproximado, e o Mestre 
deve sentir-se livre para alterá-lo. Note que alterando os Atri-
butos você também deverá mudar outras características: 
Constituição: Afeta seus Pontos de Vida e o modificador de 
seu sopro, além de algumas outras características. 
Visão no Escuro: Todos os dragões verdadeiros são 
capazes de ver na escuridão com um alcance de 36 metros. A 
visão no escuro, entretanto, não permite distingüir cores, ela 
apresenta-se totalmente em preto e branco. 
Força: Afeta o modificador de dano provocado pelo dra-
gão e também seus Pontos de Vida. 
Destreza: Afeta os valores de Ataque e Defesa do dragão. 
Agilidade: Afeta apenas as Perícias e algumas possíveis ha-
bilidades mágicas. 
 
Forma Humanóide 
Inteligência: Afeta a quantidade de pontos de Perícia que ele 
têm disponíveis. 
Dragões geralmente são orgulhosos e consideram 
humanos e semi-humanos criaturas inferiores. No entanto, 
algumas vezes os dragões podem estar andando entre nós sem 
que sequer sejam notados. 
Força de Vontade: Afeta apenas suas Perícias e possíveis ha-
bilidades mágicas. 
Percepção: Afeta apenas suas Perícias e possíveis habilidades 
mágicas. 
Muitas espécies de dragões são capazes de adquirir uma 
forma humana ou semi-humana específica. Eles costumam se 
transformar quando precisam conversar com outras raças ou 
quando agir incógnito é mais vantajoso. Também costumam 
usar esta habilidade para não assustar estes povos: a aura de 
medo de um dragão não funciona quando ele esta na forma 
humanóide. 
Carisma: Afeta o modificador de sua aura de medo, além 
de algumas possíveis habilidades mágicas e Perícias. 
Habilidades Naturais: Todos os dragões têm algumas 
habilidades naturais, que podem funcionar de modo similar a 
Magias ou não. Estas habilidades são apresentadas na ordem 
em que o dragão a adquire. Note que os dragões mais velhos 
sempre terão acesso às habilidades adquiridas nas categorias 
de idade anteriores. 
Quando estão transformados em humanóides, dragões 
mantêm todos os seus Atributos e suas habilidades. As únicas 
habilidades que eles não podem utilizar são seu sopro, suas 
armas naturais (garras, presas, etc) e sua aura de medo. 
 
KITS PARA DRAGÕES 
A capacidade de adquirir uma forma humanóide varia de 
um cenário a outro. Em alguns cenários de RPG todos os 
dragões são capazes de adquirir uma forma humanóide 
livremente. Em outros, nenhum tem esta habilidade. De 
todos os dragões, os metálicos são aqueles que mais 
facilmente tem esta habilidade. 
Ao contrário do que se poderia imaginar inicialmente, os 
dragões “podem” adotar Kits. Um dragão negro pode ser 
servo de alguma divindade maligna, e por isso tem acesso ao 
Kit de servos daquela divindade. 
Os Kits mais comuns entre os dragões são os de servos 
dos deuses: clérigos, druidas e xamãs. Algumas lendas dizem 
que existiriam dragões paladinos, mas não é comprovado. 
Kits arcanos também são relativamente comuns. Dragões 
raramente adquirem outros Kits. 
Na descrição de cada espécie de dragão há um tópico 
descrevendo sua forma humanóide. No entanto, não há 
regras concretas sobre a sua capacidade de utilizar esta forma. 
Cada Mestre deve decidir quais os dragões são capazes 
adquirir forma humanóide em seu cenário e se podem utilizar 
esta habilidade livremente ou apenas certa quantidade de 
vezes por dia. 
O Mestre deve usar seu bom senso em permitir o uso de 
Kits por dragões. Isso pode gerar dragões muito diferentes e 
interessantes, mas requer atenção e coerência. 
 
 
 
14 


--- page 15 ---
CAPÍTULO 3: DRAGÕES CROMÁTICOS 
 
Todos os dragões estão divididos em diferentes 
classificações. Os dragões cromáticos são os mais numerosos 
de todos, e dividem-se em 5 espécies principais: vermelho, 
verde, azul, negro e branco. 
Em geral, todos os dragões cromáticos são malignos. 
Raras são as vezes que eles mostram respeito por outras 
formas de vida. Apreciam a morte das criaturas mais fracas, e 
são aqueles que mais facilmente entram em conflito uns com 
os outros. Territorialistas mais do que qualquer criatura, eles 
não permitem a presença de outros dragões em seu território 
– e consideram SEU território qualquer lugar que consigam 
enxergar! A única excessão se aplica a membros de uma 
mesma linhagem: irmãos, pais, filhos... 
Os dragões cromáticos raramente tem a capacidade de 
adquirir uma forma humanóide. Apenas uma minoria 
consegue este tipo de feito, e mesmo assim raramente o 
utilizam. 
 
Características dos Cromáticos 
Embora cada espécie de dragão cromático tenha habilida-
des diferenciadas, todos eles compartilham de algumas carac-
terísticas. 
Todos os dragões cromáticos têm somente uma arma de 
sopro; raros são os indivíduos que fogem a esta regra. O 
sopro é diferenciado para cada espécie de dragão. 
Quase todos os dragões são capazes de voar, mas nem to-
dos apresentam asas. Entre os dragões cromáticos, no entan-
to, todos têm asas. Isso faz com que alguns dragões, que 
poderiam ser considerados cromáticos, sejam enquadrados de 
uma forma diferente. 
 
DRAGÃO AZUL 
Dragões azuis são dragões cromáticos de aspecto bizarro, 
com grandes orelhas que parecem rasgadas, e normalmente 
apresentam chifres na área da cabeça, sendo um sempre maior 
e voltado para frente. Estes, no entanto, geralmente não po-
dem ser usados para atacar. 
Entre os dragões cromáticos, os azuis são aqueles cujo 
couro tem uma cor mais variável. Podem ser mais claros ou 
mais escuros, variando de um espécime para outro. A espes-
sura das escamas aumenta pouco durante seu avanço de vida, 
mas mesmo assim costumam ser muito rígidas. 
Dragões azuis têm grande quantidade de energia elétrica 
debaixo de seu couro. Esta energia não é mágica: contraindo 
seus músculos, todas as criaturas criam uma pequena carga 
elétrica. Algumas criaturas, como as enguias, são capazes de 
usar esta descarga como uma forma de defesa. Criaturas pró-
ximas algumas vezes podem ouvir o zunido das descargas no 
interior de seu corpo... 
Dragões azuis adoram voar. São capazes de passar sua vi-
da inteira voando, descendo ao solo apenas para se alimentar 
e para procriar (apesar de alguns o fazerem em pleno vôo!). 
Preferem lugares quentes, e é comum vê-los sobrevoando os 
céus de desertos, apesar de normalmente estarem a cima das 
nuvens. 
Estes parecem os dragões menos dispostos a entrar em 
combate contra humanos e semi-humanos. Isso não significa 
que eles dão alguma importância às raças inferiores. 
Os covis dos dragões azuis sempre são construídos em 
montanhas extremamente altas, de difícil acesso para huma-
nos e semi-humanos. Existem, inclusive, aqueles que se es-
condem em lugares tão altos que a respiração torna-se difícil 
para a maioria das criaturas. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Principal dos dragões 
azuis é Ar. Também apreciam o Caminho Secundário Relâm-
pago (Ar+Luz), mas não chega a ser considerado como Favo-
rito. Sua Forma preferida costuma ser Controlar, mas nem 
todos seguem este princípio. 
Imunidade: Eles são invulneráveis a qualquer tipo de ele-
tricidade, natural ou mágica. 
Arma de Sopro: A arma de sopro dos dragões azuis é 
uma rajada de eletricidade. Alvos que utilizem armaduras 
metálicas sofrem dano maior, em relação ao mencionado na 
Tabela 3-1: Dragão Azul conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
2 
45/0 
25/7 
– 
– 
3d6 
20 
2m 
Jovem 
4 
60/0 
50/50 
30/0 
– 
4d6 
25 
8m 
Adolescente 
4 
80/0 
80/80 
40/0 
– 
5d6 
30 
17m 
Adulto Jovem 
6 
85/0 
85/80 
75/0 
40/10 
6d6 
37 
20m 
Adulto 
6 
85/0 
85/85 
80/0 
50/20 
7d6 
42 
40m 
Antigo 
8 
90/0 
90/85 
85/0 
60/40 
8d6 
46 
52m 
Ancião 
8 
95/0 
95/90 
90/0 
65/50 
9d6 
50 
62m 
Grande Ancião 
10 
110/0 
100/95 
95/0 
70/60 
10d6 
53 
70m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
19 
7 
18 
10 
13 
10 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
23 
23 
9 
20 
15 
15 
11 
15 
– 
– 
– 
Adolescente 
25 
29 
11 
23 
19 
21 
19 
21 
– 
– 
– 
Adulto Jovem 
31 
35 
14 
24 
21 
23 
21 
23 
– 
4 
5 
Adulto 
33 
40 
17 
25 
25 
27 
25 
27 
1D 
8 
12 
Antigo 
35 
44 
20 
28 
29 
31 
29 
31 
1D 
14 
21 
Ancião 
38 
48 
25 
30 
32 
33 
32 
33 
2D 
20 
31 
Grande Ancião 
40 
50 
28 
32 
34 
35 
34 
35 
2D 
25 
39 
 
15


--- page 16 ---
tabela: +1 ponto para cada dado de dano (contra a rajada de 
um dragão adulto, por exemplo, o dano seria de 6d6+14). 
Note que a eletricidade também é transmitida por líquidos e 
outros metais. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões azuis recebem as seguintes habilidades natu-
rais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Todos os dragões azuis, mesmo os filhotes, são 
capazes de criar pequena quantidade de água (suficiente para 
satisfazer uma pessoa). Da mesma forma, são capazes de 
ferver qualquer líquido em pequena quantidade a ponto de 
fazê-lo evaporar. O contrário (fazê-lo esfriar) não é possível 
para eles. 
Adultos Jovens: Tudo aquilo que ouvimos é graças ao ar que 
nos cerca. Como grandes manipuladores deste elemento, 
dragões azuis Adultos Jovens são capazes de criar e imitar 
sons que conheçam. Isso inclui até mesmo as vozes de outras 
criaturas. Para isso, claro, o dragão deve ter ouvido aquele 
som pelo menos uma vez em toda sua vida. 
Adultos: Os adultos, além de serem capazes de criar sons, 
também são capazes de fazer ventriloguismo mágico. Costu-
mam utilizar estas duas habilidades com o objetivo de atrair 
aventureiros e presas, enquanto armam tocaia. O ventrilo-
guismo, no entanto, pode ser utilizado apenas três vezes ao 
dia. 
Anciães: Dragões azuis anciães são capazes de utilizar uma 
poderosa habilidade que lhes permite alterar totalmente sua 
aparência ou de qualquer outra criatura que desejar. A mu-
dança é total, com imagem e cheiros. Transformar-se em uma 
criatura específica é mais difícil, e deve-se realizar um Teste de 
Disfarce. Para manter a transformação, o dragão deve manter-
se concentrado, e não pode utilizar nenhuma de suas habili-
dades (mas ainda pode lutar, fazendo seus ataques de acordo 
com a aparência que adquiriu). 
 
Forma Humanóide 
Dragões azuis geralmente apresentam uma forma huma-
nóide élfica ou meio-élfica. A forma humana também é relati-
vamente freqüente. Em muitas ocasiões, a forma humanóide 
de um dragão azul apresenta asas (que podem ser de couro ou 
plumagem). Este tipo costuma ser mais raro, visto que esta 
característica geralmente o identifica como um dragão azul. 
Tabela 3-2: Dragão Branco conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
1 
25/0 
15/15 
– 
– 
1d6 
17 
2m 
Jovem 
1 
45/0 
25/20 
– 
– 
2d6 
22 
6m 
Adolescente 
2 
60/0 
60/50 
30/0 
– 
2d6 
28 
14m 
Adulto Jovem 
2 
70/0 
70/50 
40/0 
10/5 
3d6 
33 
20m 
Adulto 
4 
75/0 
75/70 
50/0 
10/10 
3d6 
39 
28m 
Antigo 
4 
80/0 
80/70 
50/0 
15/10 
4d6 
44 
39m 
Ancião 
6 
90/0 
90/80 
55/0 
20/15 
4d6 
48 
48m 
Grande Ancião 
6 
100/0 
100/90 
65/0 
30/20 
5d6 
52 
56m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
13 
5 
15 
6 
13 
10 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
20 
19 
7 
15 
6 
13 
16 
13 
– 
– 
– 
Adolescente 
24 
25 
8 
16 
8 
13 
19 
13 
– 
– 
– 
Adulto Jovem 
27 
31 
10 
16 
8 
13 
21 
13 
– 
– 
– 
Adulto 
31 
36 
10 
16 
11 
12 
27 
12 
– 
3 
3 
Antigo 
34 
42 
12 
18 
13 
14 
33 
14 
1D 
8 
12 
Ancião 
36 
46 
15 
18 
14 
15 
36 
15 
1D 
14 
21 
Grande Ancião 
39 
49 
20 
20 
18 
20 
38 
20 
2D 
19 
29 
 
DRAGÃO BRANCO 
Entre os dragões cromáticos, os dragões brancos são con-
siderados os mais inferiores. Eles não apresentam a astúcia e 
malícia dos demais dragões, sendo pouco mais que seres 
animalescos. Mas mesmo assim não devem ser subestimados, 
pois seus poderes gélidos são temidos por muitos povos das 
terras congeladas. 
Todos os filhotes apresentam um couro brilhante, o qual 
vai se tornado opaco conforme ele envelhece. Os anciães e 
grandes anciães geralmente tem um couro cinzento ou leve-
mente azulado. 
Dragões brancos constroem seus covis em profundas ca-
vernas gélidas. Apresentam uma espessa camada de gordura 
por debaixo do couro, o que permite sobreviverem facilmente 
ao clima árido. 
Podem se alimentar da mesma forma que os demais dra-
gões, mas geralmente comem os restos de suas vítimas conge-
ladas. Eles parecem dar preferência a comida congelada. 
Houve uma época em que alguns pesquisadores afirmavam 
que os dragões brancos alimentavam-se apenas de gelo. Atu-
almente esta teoria esta descartada. Na verdade eles necessi-
tam da água contida no gelo, mas também comem pequenos 
animais e microrganismos presos neste. 
Os filhotes gostam de brincar em bancos de neve, nem 
sempre vigiados pelos pais. Na verdade, apesar de os filhotes 
permanecerem com os pais até atingirem a fase adulta, estes 
não oferecem qualquer proteção à cria. Eles devem sobreviver 
sozinhos, aprendendo a caçar e a viver por si só. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Favorito dos dragões 
brancos é Gelo, um Caminho Secundário que surge da união 
de Ar+Água. Por isso eles sempre terão Focus superior nes-
ses dois Caminhos em comparação aos outros (geralmente 
eles são iguais, mas isso não é obrigatório). Sua Forma predi-
leta é Criar, mas nem todos seguem este padrão. Os dragões 
brancos também podem estar ligados ao Caminho Luz, sendo 
 
16 


--- page 17 ---
esse o único Caminho que podem ter em pontuação igual 
(mas não superior) à Gelo. 
Imunidade: Devido a espessa camada de gordura que re-
veste seu corpo e sua proteção mágica, todos os dragões 
brancos são invulneráveis a ataques baseados em frio e gelo, 
naturais ou mágicos. 
Arma de Sopro: O sopro dos dragões brancos é um cone 
gélido, capaz de congelar quase qualquer objeto não-vivo. 
Causa dano por frio ou gelo. Menos astutos, algumas vezes os 
dragões brancos acabam por confiar demais em seu sopro, e 
acabam “gastando-o” contra criaturas inferior ao invés de 
usá-lo contra seres maiores. A maioria dos heróis que os 
enfrenta procura explorar esta característica, e geralmente ela 
decide o rumo do combate. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões brancos recebem as seguintes habilidades na-
turais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Dragões brancos são capazes de andar sobre 
qualquer superfície gélida; eles simplesmente se prendem 
nesta superfície sem problema algum. Todos seus Testes de 
escalada e movimentação são considerados Fáceis em qual-
quer superfície congelada. 
Adultos: Dragões brancos adultos são capazes de criar uma 
corrente de ar frio, capaz de apagar tochas e outras fontes de 
chamas desprotegidas. O vento súbito também é capaz de 
levantar pó ou areia e aumentar uma chama grande entre 
outros efeitos. Contra criaturas vivas esta habilidade não 
causa dano algo, apenas alguns arrepios. 
Antigos: Dragões antigos são capazes de criar um tipo de 
nevasca, capaz de congelar a superfície debaixo de seus alvos. 
Todas as criaturas em até um metro do ponto-alvo do dragão 
devem fazer um Teste de AGI com -20% de penalidade ou 
caem. Deve-se obter um sucesso no mesmo Teste para con-
seguir levantar-se, e isso consome uma rodada. Depois disso, 
qualquer movimento dentro desta área exige um novo Teste, 
a menos que a criatura fique imóvel. Todos os dragões bran-
cos são imunes a este efeito, devido à sua grande habilidade, 
desde o nascimento, de andar sobre o gelo. O efeito perdura 
por quanto tempo o dragão desejar, mas neste meio-tempo 
ele será incapaz de utilizar Magias ou outras habilidades mági-
cas. 
Tabela 3-3: Dragão Negro conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
1 
25/0 
20/15 
– 
– 
2d6 
17 
2,5m 
Jovem 
2 
45/0 
40/40 
– 
– 
3d6 
22 
6m 
Adolescente 
2 
75/0 
60/60 
50/0 
– 
3d6 
27 
15m 
Adulto Jovem 
4 
80/0 
80/80 
60/0 
10/5 
4d6 
33 
22m 
Adulto 
4 
85/0 
85/80 
70/0 
10/10 
4d6 
40 
31m 
Antigo 
6 
85/0 
85/85 
70/0 
20/10 
5d6 
44 
41m 
Ancião 
6 
95/0 
95/90 
75/0 
30/15 
5d6 
48 
43m 
Grande Ancião 
8 
110/0 
100/95 
85/0 
45/20 
6d6 
53 
61m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
13 
6 
15 
8 
13 
8 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
20 
19 
8 
17 
9 
14 
9 
14 
– 
– 
– 
Adolescente 
23 
25 
10 
19 
10 
15 
12 
15 
– 
– 
– 
Adulto Jovem 
27 
31 
12 
20 
16 
19 
16 
19 
– 
2 
1 
Adulto 
32 
37 
12 
20 
19 
21 
19 
21 
1D 
5 
7 
Antigo 
34 
42 
15 
22 
23 
25 
23 
25 
1D 
10 
16 
Ancião 
36 
46 
20 
23 
27 
29 
27 
29 
1D 
16 
25 
Grande Ancião 
40 
50 
24 
24 
32 
33 
32 
33 
2D 
21 
33 
Outra habilidade presente entre os dragões brancos anti-
gos é que eles são capazes de criar uma névoa mágica em um 
determinado ponto, que se estende por 30m de raio. Criaturas 
dentro da névoa ficarão levemente ocultas (40%), e a menos 
que sejam capazes de enxergar na neblina sofrem penalidade 
como se estivessem Lutando às Cegas. 
Grandes Anciães: Dragões brancos grandes anciões são ca-
pazes de manipular o clima, realizando mudanças quase brus-
cas que podem até causar dano às criaturas vivas (especial-
mente aquelas vulneráveis a clima quente ou frio). O dano 
máximo é de 1d10 pontos, apesar de ser mais mortal contra 
criaturas vulneráveis a tais climas (estas sofrem dano constan-
te). Note que os próprios dragões brancos não suportam 
temperaturas muito altas. 
 
Forma Humanóide 
A forma humanóide de um dragão branco costuma ser él-
fica ou meio-élfica, de pele clara (muitas vezes albina), e cabe-
los de cores claras, geralmente loiro, branco ou cinza. 
 
DRAGÃO NEGRO 
Os dragões negros estão entre os mais malévolos dos dra-
gões. São encontrados em ambientes sombrios de vegetação 
densa, dando preferência a pântanos. Mesmo não sendo os 
mais inteligentes, estas feras são extremamente astutas e ardi-
losas. Praticamente todos os dragões negros apresentam chi-
fres longos de diferentes formas e tamanhos; estes são sim-
ples adorno, na maioria dos casos. Sua cavidade ocular é 
bastante profunda, o que lhes provê uma aparência ainda mais 
desagradável. 
Quando filhotes os dragões negros apresentam um couro 
fino com brilho negro. Com o avanço da idade o couro ganha 
consistência e torna-se mais opaco, ajudando em sua camufla-
gem. 
Dragões negros alimentam-se principalmente de molus-
cos, peixes e outras criaturas que habitam pântanos, incluindo 
alguns tipos de sapos e rãs. Também apreciam muito as en-
guias e serpentes constritoras. 
 
17


--- page 18 ---
Cruéis e interesseiros por natureza, os dragões negros 
sempre tentam tirar proveito de todas as situações. Antes de 
executar suas vítimas é comum que eles obtenham informa-
ções sobre a localização de tesouros para aumentar sua fortu-
na pessoal. 
Excelentes nadadores, dragões negros são capazes de se 
locomover com sua velocidade normal em Nado, sem a ne-
cessidade de realizar Testes da perícia. 
Estes dragões constroem seus covis em profundos labirin-
tos subterrâneos debaixo de pântanos e charcos. Lá, os pais 
costumam proteger os filhotes, mas se estes significarem uma 
ameaça para eles, serão abandonados. 
Dragões negros preferem emboscar suas vítimas dentro 
de pântanos e florestas densas, onde levam mais vantagem. 
Quando percebem que seu inimigo é muito superior, podem 
evitar o combate, levantando vôo e evitando deixar qualquer 
rastro. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: Seu Caminho Favorito é Trevas e, 
portanto, eles sempre terão Focus superior neste Caminho em 
comparação aos demais. Suas Formas favoritas são Criar e 
Controlar. Embora não sejam considerados como Favoritos, 
os dragões negros também gostam muito do Caminho Secun-
dário Veneno (Terra+Trevas). 
Imunidade: Devido à sua natureza mágica, dragões ne-
gros são totalmente invulneráveis a qualquer ataque baseado 
em ácido e veneno, naturais ou mágicos. 
Arma de Sopro: Os dragões negros têm somente uma 
arma de sopro, mas dependendo de sua origem podem ter 
efeitos diferentes. O uso diário e o dano são os mesmos para 
qualquer uma das duas. 
Alguns dragões negros têm uma baforada de veneno co-
mo sopro, que envolve a vítima, penetra na pele e causa gran-
des danos. Contra a arma de sopro desse dragão, um Teste de 
CON substitui o Teste de AGI na tentativa de reduzir o dano 
à metade, pois depende mais de sua resistência física que sua 
agilidade. 
Em outros lugares os dragões negros podem ter uma raja-
da ácida como arma de sopro, similar à dos dragões verdes. 
Além do dano normal, a rajada ácida ainda continua a corroer 
seu alvo nas rodadas seguintes. Nas próximas duas rodadas, as 
vítimas sofrem metade do dano do sopro do dragão. A rajada 
ácida é capaz de corroer metais, incluindo armas e armaduras. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões negros recebem as seguintes habilidades natu-
rais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Dragões negros são capazes de respirar na água li-
vremente. Estes dragões podem, inclusive, utilizar qualquer 
uma de suas habilidades (incluindo Magias e a arma de sopro) 
mesmo quando estão submersos. 
Adultos Jovens: Dragões negros Adultos Jovens (e mais ve-
lhos) são capazes de conjurar uma escuridão mágica que afeta 
uma área total de 200 metros. Formas de visão apurada e 
detecção de calor não funcionam na escuridão, e por isso as 
vítimas sofrem penalidades em combate. Esta habilidade pode 
ser utilizada até três vezes por dia e dura 1 minuto por catego-
ria de idade do dragão. 
Antigos: Dragões negros antigos conseguem ampliar plan-
tas gramíneas (vegetação rasteira). Eles geralmente utilizam 
esta habilidade para ocultar a entrada de seus covis, ou na 
tentativa de envolver e atrapalhar seus inimigos. 
Grandes anciães: Possuem a habilidade de controlar répteis 
menores que eles, como lagartos e basiliscos, três vezes por 
dia. Todos têm direito a um Teste Resistido de WILL contra a 
WILL do dragão para resistir ao controle. Criaturas inteligen-
tes (INT 10 ou mais) são imunes a este efeito. O controle 
pode durar até 8 dias, mas os dragões costumam libertar os 
répteis antes disso (seja alimentando-se deles ou realmente 
dando-lhes liberdade). 
 
Forma Humanóide 
Quando são capazes de utilizar esta habilidade, os dragões 
negros geralmente parecem-se com humanos de cabelo e pele 
cinzentos ou negros. Apresentam um certo ar de prepotência 
e agressividade. Alguns deles também costumam usar a forma 
de um elfo negro. Seu sorriso é maléfico e causa arrepios na 
espinha. 
Na forma humanóide os dragões negros ainda exalam 
grande maldade, que pode ser percebida por animais sensí-
veis. Cães, gatos e outros animais irracionais geralmente per-
cebem isso e podem manter-se acuados em sua presença. 
Tabela 3-4: Dragão Verde conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
2 
40/0 
35/30 
– 
– 
2d6 
20 
2,5m 
Jovem 
2 
50/0 
45/40 
– 
– 
4d6 
25 
6m 
Adolescente 
4 
75/0 
75/70 
70/0 
– 
4d6 
30 
17m 
Adulto Jovem 
4 
85/0 
80/80 
70/0 
10/10 
6d6 
37 
28m 
Adulto 
6 
85/0 
85/80 
80/0 
20/15 
6d6 
42 
35m 
Antigo 
6 
85/0 
85/85 
85/0 
30/15 
8d6 
46 
45,5m 
Ancião 
8 
95/0 
95/90 
90/0 
45/20 
8d6 
50 
56m 
Grande Ancião 
8 
105/0 
100/95 
95/0 
50/30 
10d6 
53 
63m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
19 
7 
18 
10 
13 
10 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
23 
23 
9 
20 
12 
15 
12 
15 
– 
– 
– 
Adolescente 
25 
29 
11 
23 
19 
21 
19 
21 
– 
– 
– 
Adulto Jovem 
31 
35 
14 
24 
21 
23 
21 
23 
– 
4 
5 
Adulto 
33 
40 
17 
25 
25 
27 
25 
27 
1D 
8 
12 
Antigo 
35 
44 
20 
28 
29 
31 
29 
31 
1D 
14 
21 
Ancião 
38 
48 
25 
30 
32 
33 
32 
33 
2D 
20 
31 
Grande Ancião 
40 
50 
28 
32 
34 
35 
34 
35 
2D 
25 
39 
 
18 


--- page 19 ---
DRAGÃO VERDE 
Viventes de grandes e profundas florestas, os dragões 
verdes costumam ser muito mais comuns em lugares onde a 
vida vegetal é mais abundante. Sentem prazer no sofrimento 
de criaturas menores. Costumam atacar mesmo sem serem 
molestados. Quando suas vítimas demonstram algum poten-
cial, no entanto, eles tendem a esperar pelo momento mais 
propício para atacar (talvez quando estiver se recuperando de 
um outro combate). 
Dragões verdes têm uma crista curta e espinhosa que se 
estende por quase todo o corpo. Acredita-se que seja, além de 
atrativo sexual, uma forma de intimidação. 
No nascimento, estes dragões apresentam um couro de 
cor verde escuro, quase negro, o qual vai se tornando mais 
claro com o passar dos anos. Entre os adultos a coloração 
mais comum é verde oliva e amarelado. Esta coloração é de 
grande auxílio para sua camuflagem nas florestas e selvas que 
habitam. 
É comum que os dragões verdes apresentem também vá-
rios pequenos espinhos ósseos na área da cabeça. Dragões 
verdes tem um cheiro característico muito forte, semelhante 
ao cloro. 
Apesar de se alimentarem exatamente do mesmo que os 
demais dragões, alguns estudiosos dizem esta espécie parece 
ter uma maior apreciação pela carne de elfos e outras criaturas 
silvestres, como centauros e fadas. 
Entre todas as espécies de dragões cromáticos, os verdes 
parecem ser aqueles que mais tentam conhecer os costumes e 
sociedade dos povos humanos e semi-humanos. Sugere-se 
que eles fazem isso apenas para encontrar novas formas de 
causar mal a tais criaturas “inferiores”. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Favorito dos dragões 
verdes é Terra. Entre as Formas eles gostam principalmente 
de Controlar e Entender. Embora não sejam considerados 
Caminhos Favoritos, os dragões verdes também têm certa 
preferência por Animais e Plantas e o Caminho Secundário 
Veneno (Terra+Trevas), e normalmente apresentam Focus 
nestes outros Caminhos. 
Imunidade: Dragões verdes são imunes a ácido e vene-
no, naturais ou mágicos. 
Arma de Sopro: A arma de sopro dos dragões verdes é 
uma rajada ácida que causa dano de acordo com sua idade. 
Além do dano normal, a rajada ácida ainda continua a corroer 
seu alvo nas rodadas seguintes. Nas próximas duas rodadas, as 
vítimas sofrem metade do dano do sopro, arredondado para 
baixo. A rajada ácida dos dragões verdes é capaz de corroer 
metais, incluindo armas e armaduras. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões verdes recebem as seguintes habilidades natu-
rais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Assim como os dragões negros e marinhos, dra-
gões verdes são capazes de respirar na água livremente, e 
podem nadar com sua velocidade normal, sem necessidade de 
Testes. 
Adultos: Dragões verdes adultos são capazes de utilizar um 
efeito de controle mental: a vítima deve fazer um Teste Nor-
mal de WILL ou passa a aceitar todas as ordens do dragão 
como sugestões bastante razoáveis. A vítima nunca fará algo 
que ela acredite que possa causar dano a ela ou criaturas com 
que se importe, nem trairá sua personalidade. Caso a vítima 
sofra algum dano o efeito é cancelado, senão dura por quanto 
tempo o dragão desejar. Esta habilidade apenas pode ser 
usada uma vez por dia. 
Antigos: Os dragões antigos são capazes de ampliar plantas 
da mesma forma que os dragões negros, utilizando esta habi-
lidade geralmente para os mesmos propósitos. 
Anciães: Dragões verdes anciães são capazes de utilizar um 
efeito de dominação ainda mais poderoso. A vítima tem direi-
to a um Teste de WILL com -30% para negar o efeito. Caso 
contrário passa a seguir totalmente as ordens do dragão, igno-
rando qualquer característica. O efeito é “permanente”, a 
menos que seja cancelado por magia (para calcular o nível de 
Poder do dragão, considere sua categoria de idade como 
sendo seu Nível). 
Grandes Anciães: E por último, os dragões verdes grandes 
anciães são capazes de controlar qualquer tipo de vida vegetal. 
Isso faz com que sejam capazes de fazer cipós e folhas ataca-
rem seus alvos. Esta habilidade costuma ser utilizada para 
paralisar seus inimigos. Dura até uma hora e pode ser utiliza-
do uma vez ao dia. 
 
Forma Humanóide 
Quando utiliza uma forma humanóide, os dragões verdes 
geralmente ficam com uma aparência élfica, ou de alguma 
outra criatura selvagem, geralmente com cabelos esverdeados. 
As fêmeas também costumam se transformar em dríades, e 
alguns machos transformam-se em entes (ambos apenas em 
aparência). 
 
DRAGÃO VERMELHO 
Dragões vermelhos são os mais gananciosos e poderosos 
dragões cromáticos de que se têm notícias. Estão sempre em 
busca de mais tesouros, jamais se satisfazendo com aquilo que 
já possuem. Sua superioridade também faz deles os mais 
arrogantes entre todos os dragões. 
Dragões vermelhos filhotes tem o couro de uma colora-
ção mais lustrosa, o que facilita sua detecção por parte de 
predadores. Devido a isso, é mais comum que estes permane-
çam escondidos nos covis de seus pais até atingirem a idade 
de jovem adulto, quando as escamas ficam mais escuras ou 
rubras, e torna-se mais rugosa. Enquanto envelhecem, as 
escamas vão se tornando mais grossas. Eles são os dragões 
cromáticos com maior proteção natural. 
Apesar de quase todo seu couro ser de coloração averme-
lhada, as pontas das asas e das crinas costumam ser mais 
escuras, podendo chegar ao negro. Os dragões mais velhos 
costumam ter olhos vazios, de coloração amarela ou alaranja-
da. 
Dragões vermelhos habitam cavernas subterrâneas em de-
sertos e pontos vulcânicos, ou mesmo no topo de cavernas 
vulcânicas. Seu corpo emana um grande calor e cheiro de 
enxofre. Geralmente não estarão próximos a seus tesouros, 
mas em algum ponto onde podem vigiá-lo com perfeição. 
Dragões vermelhos eventualmente entram em combate 
contra os dragões prateados (dragão metálico), uma vez que 
ambos costumam habitar montanhas e picos. Os dragões de 
prata, no entanto, preferem lugares com temperatura menos 
elevada, mais amena. 
 
19


--- page 20 ---
Dragões vermelhos apreciam muito a carne vermelha, 
dando preferência à humana e élfica. Quando vivem próxi-
mos a civilizações, é comum que exijam sacrifícios de jovens 
virgens em troca de proteção. 
Devido à sua arrogância e autoconfiança, os dragões ver-
melhos dificilmente analisam seus inimigos, atacando-os de 
forma irracional. De qualquer forma, poucos são aqueles que 
conseguem se opor a eles. Contra inimigos menos poderosos 
eles preferem usar as garras e mordida ao invés da arma de 
sopro, para evitar danificar qualquer item que estejam carre-
gando. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Favorito dos dragões 
vermelhos é Fogo, e eles sempre terão Focus superior neste 
Caminho. Sua Forma favorita é Criar, mas muitos também 
apreciam Controlar. Entender é a menos utilizada por eles. 
Imunidade: Os dragões vermelhos são invulneráveis a 
todos os ataques do tipo fogo, natural ou mágico. 
Arma de Sopro: O sopro dos dragões vermelhos é sua 
tradicional rajada de chamas, a mais mortal entre os dragões 
cromáticos. Além do dano normal, a rajada é capaz de incen-
diar objetos inflamáveis. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões vermelhos recebem as seguintes habilidades 
naturais de acordo com sua idade: 
Adultos Jovens: Os dragões são capazes de detectar, instinti-
vamente, a localização de objetos determinados (geralmente 
armas e tesouros), num raio de 120 metros. Esta habilidade 
pode ser utilizada um número de vezes igual a categoria de 
idade do dragão, por dia. 
Antigo: Dragões anciães são capazes de utilizar um poder 
de influência mental, exatamente da mesma forma que os 
dragões verdes, três vezes por dia: a vítima deve fazer um 
Teste de WILL ou passa a aceitar todas as ordens do dragão 
como sugestões bastante razoáveis. A vítima nunca fará algo 
que ela acredite que possa causar dano a ela ou criaturas com 
que se importe, nem trairá sua personalidade. Caso a vítima 
sofra algum dano o efeito é cancelado, senão dura por quanto 
tempo o dragão desejar. Eles utilizam esta habilidade para 
manipular seus alvos e levá-los à armadilhas. 
Tabela 3-5: Dragão Vermelho conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
4 
40/0 
35/30 
– 
– 
3d10 
26 
4,5m 
Jovem 
4 
70/0 
50/50 
40/0 
– 
4d10 
32 
10,5m 
Adolescente 
6 
80/0 
80/70 
60/0 
30/15 
5d10 
37 
23m 
Adulto Jovem 
6 
85/0 
80/80 
70/0 
40/20 
6d10 
42 
38,5m 
Adulto 
8 
90/0 
85/80 
70/0 
50/30 
7d10 
45 
56m 
Antigo 
8 
95/0 
85/85 
80/0 
50/40 
8d10 
49 
80m 
Ancião 
10 
100/0 
100/90 
95/0 
55/50 
9d10 
54 
96m 
Grande Ancião 
10 
115/0 
110/100 
110/0 
60/60 
10d10 
58 
105m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
23 
27 
15 
18 
12 
13 
10 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
27 
33 
15 
20 
16 
19 
12 
19 
– 
– 
– 
Adolescente 
29 
39 
15 
23 
19 
21 
19 
21 
– 
3 
3 
Adulto Jovem 
33 
43 
16 
24 
21 
23 
21 
23 
1D 
7 
10 
Adulto 
34 
45 
16 
25 
27 
31 
25 
31 
1D 
10 
16 
Antigo 
38 
48 
17 
28 
33 
34 
29 
34 
2D 
16 
25 
Ancião 
42 
52 
17 
30 
36 
37 
32 
37 
2D 
22 
35 
Grande Ancião 
43 
57 
18 
32 
38 
39 
34 
39 
3D 
27 
43 
Anciães: Uma vez ao dia um dragão vermelho ancião pode 
encontrar, instintivamente, a entrada ou saída de um lugar 
específico, como um labirinto. Ele detecta automaticamente o 
caminho mais curto para o lugar. A habilidade funciona ape-
nas em relação a lugares, não funciona para objetos ou criatu-
ras (como “o lugar onde se encontra certo objeto”). Também 
é necessário que ele esteja no mesmo Plano de existência do 
local. 
Grandes Anciães: Os grandes anciães são capazes de ampliar 
sua habilidade de localização: eles podem detectar qualquer 
criatura ou objeto, esteja onde estiver, mesmo em outros 
Planos de existência. Nada pode impedir sua localização, a 
não ser uma intervenção divina. Para ser capaz de localizar 
uma criatura, o dragão deve tê-la visto ao menos uma vez em 
sua vida, ou ter em mãos algum objeto que lhe pertença (obje-
tos pessoais). 
 
Forma Humanóide 
Mesmo quando possível, os dragões vermelhos são aque-
les que mais raramente utilizam uma forma humanóide. 
Quando utiliza uma forma humanóide, um dragão verme-
lho grande ancião costuma dar preferência a criaturas grandes 
e fortes. Seus cabelos geralmente serão de cor rubra, e a pele 
levemente avermelhada. 
 
 
 
20 


--- page 21 ---
 
 
 
 
21


--- page 22 ---
CAPÍTULO 4: DRAGÕES METÁLICOS 
 
Os dragões metálicos estão divididos em 5 espécies: 
bronze, cobre, prata, ouro e latão. Eles geralmente 
representam a casta bondosa dos répteis gigantes. Isso, no 
entanto, não é garantido, pois mesmo os dragões metálicos 
podem ser tão malignos quanto dragões cromáticos. 
Os metálicos são assim chamados não por serem feitos de 
metal, mas por suas escamas apresentarem cores vibrantes 
que são parecidas com os metais. São considerados os mais 
organizados entre os dragões: os dragões metálicos são os 
únicos que demonstram algum respeito para com os seres 
menores, apesar de ainda assim existirem excessões. Os 
dragões de cobre, por exemplo, não podem ser considerados 
dragões bons e justos, já que gostam de pregar peças e 
aprontar com humanos e semi-humanos. Os de prata e 
dourado são tidos como os mais nobres de todos os dragões. 
Dragões metálicos não são tão territoriais quanto os 
cromáticos. Eles geralmente são encontrados solitários ou, no 
máximo, em grupos familiares, mas costumam tolerar a 
presença de outros dragões nas proximidades (mas não no 
covil, a menos que sejam convidados). A única excessão diz 
respeito aos dragões cromáticos: são inimigos mortais dos 
dragões metálicos, e jamais são aceitos em suas proximidades. 
Tal sentimento, claro, é recíproco, e os dragões cromáticos 
sempre atacarão um dragão metálico quando tiverem chance. 
É raro que dragões cromáticos e metálicos entrem em 
harmonia (mas não impossível). 
 
Características dos Metálicos 
Assim como acontece com todos os dragões cromáticos, 
os dragões metálicos compartilham de algumas características 
em comuns. 
A presença de asas não é obrigatória entre dragões metáli-
cos: alguns a têm e outros não. Por isso, as asas não podem 
ser usadas como forma de identificação. 
A característica mais usada para identificar dragões metáli-
cos é o fato de que todos eles apresentam pelo menos duas 
armas de sopro, sem exceções. Geralmente apenas um destes 
sopros pode causar dano; o outro costuma ter algum efeito 
diferenciado, muitas vezes semelhante a uma Magia. 
 
Forma Humanóide 
Os dragões metálicos são aqueles que mais facilmente a-
prendem as técnicas de se transformar em humanos e semi-
humanos. Em praticamente todos os cenários de RPG os 
dragões metálicos podem adquirir forma humanóide. Aparen-
temente, eles gostam de viver entre os povos humanóides, e 
muitas vezes adotam esta forma para facilitar seu convívio, 
diferente dos cromáticos. Eles são também aqueles que mais 
facilmente adotam o Aprimoramento Negativo Código de 
Honra. 
 
Dragões Bondosos 
Apesar de serem também, em sua maioria, gananciosos e 
orgulhosos, os dragões metálicos costumam oferecer maior 
respeito e até simpatia aos humanos e semi-humanos. 
Ao contrário dos cromáticos, dragões metálicos podem 
viver em certa sociedade com as demais raças. Não se impor-
tam em oferecer seu auxílio a estes em caso de necessidade. 
Claro, ainda assim podem exigir algum tipo de recompensa 
em troca. Mas estas recompensas nunca serão sacrifícios e 
alimento, como costumam fazer os parentes. 
 
DRAGÃO DE BRONZE 
Dragões de bronze são dragões metálicos, geralmente são 
curiosos e divertidos. Gostam de adquirir formas de animais 
para estarem entre os humanos e semi-humanos sem serem 
notados. Também utilizam estas habilidades para confundir 
grupos de aventureiros próximos a seus covis, ou apenas para 
divertir-se com eles. 
Os dragões de bronze parecem fascinados por batalhas. 
Mesmo sendo gananciosos, eles costumam ser justos, e ape-
nas lutam por causas nobres. Mas não esqueça que para eles, 
proteger seu covil É uma causa nobre. 
Tabela 4-1: Dragão de Bronze conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
2 
45/0 
45/40 
– 
– 
2d6 
20 
5m 
Jovem 
4 
60/0 
60/60 
45/0 
– 
4d6 
24 
11m 
Adolescente 
4 
80/0 
80/70 
65/0 
10/5 
4d6 
30 
26m 
Adulto Jovem 
6 
85/0 
80/80 
70/0 
10/10 
6d6 
37 
39m 
Adulto 
6 
85/0 
85/80 
80/0 
20/10 
6d6 
42 
35m 
Antigo 
8 
85/0 
85/85 
85/0 
25/15 
8d6 
46 
42m 
Ancião 
8 
95/0 
95/90 
90/0 
30/20 
8d6 
50 
60m 
Grande Ancião 
10 
105/0 
100/95 
95/0 
35/20 
10d6 
53 
70m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
19 
7 
18 
21 
23 
21 
23 
– 
– 
– 
Jovem 
23 
23 
9 
20 
22 
24 
22 
24 
– 
– 
– 
Adolescente 
25 
29 
11 
23 
27 
29 
27 
29 
– 
3 
3 
Adulto Jovem 
31 
35 
14 
24 
29 
31 
29 
31 
1D 
7 
10 
Adulto 
33 
40 
17 
25 
32 
33 
32 
33 
1D 
10 
16 
Antigo 
35 
44 
20 
28 
34 
35 
34 
35 
1D 
16 
25 
Ancião 
38 
48 
25 
30 
37 
38 
37 
38 
2D 
22 
35 
Grande Ancião 
39 
51 
28 
32 
38 
40 
38 
40 
2D 
27 
43 
 
 
22 


--- page 23 ---
Os filhotes da espécie apresentam escamas amareladas 
com leves traços esverdeados, que muitas vezes os confun-
dem com filhotes de dragões dourados. Conforme avançam a 
idade eles vão adquirindo uma tonalidade mais escura até 
atingir o bronze, na idade adulta. Os dragões mais antigos têm 
as pontas das asas ainda mais escuras, geralmente de colora-
ção azulada. Seus olhos normalmente são verdes, e entre os 
mais antigos eles apresentam-se de modo fosforescente. 
Estes dragões são capazes de nadar com a mesma veloci-
dade que tem em terra. Suas patas dianteiras são dotadas de 
nadadeiras nos antebraços, e apresentam membranas entre os 
dedos, assim como muitas raças marinhas. 
Dragões de bronze vivem próximos a grandes lagos e rios. 
Tem por diversão caçar tesouros submersos, o que muitas 
vezes os leva a conflitos com os dragões marinhos. Diferente 
destes, no entanto, eles sempre constroem seus covis em terra 
seca, nunca submersos. 
Dragões de bronze apreciam principalmente carne de tu-
barões e plantas aquáticas, como algas. Há rumores de que 
eles também apreciam pérolas! 
Dragões de bronze não gostam de matar criaturas inteli-
gentes, e sempre procuram evitar um combate sem sentido. 
Criaturas dispostas a roubar seus tesouros jamais serão igno-
radas. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: Os dragões de bronze não têm um 
Caminho Principal, mas sim uma Forma: Criar. Entre seus 
Caminhos mais apreciados estão Humanos, Animais e Meta-
magia, devido à sua apreciação por Magias de transformação. 
Imunidade: Os dragões de bronze são imunes a todo ti-
po de eletricidade, seja natural ou mágica. 
Armas de Sopro: A primeira arma de sopro do dragão de 
bronze é uma rajada de eletricidade, semelhante à dos dragões 
azuis. 
A outra é um gás de repulsão: todas as criaturas afetadas 
pelo sopro de repulsão devem fazer um Teste de WILL (apli-
que o modificador da arma de sopro) ou serão obrigados a se 
afastar do dragão (como a Aura de Medo, mas criaturas que 
sejam imunes a formas de medo mágico não são imunes). 
Eles geralmente utilizam o sopro de repulsão para evitar os 
combates, quando suas vítimas suportam sua Aura de Medo. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões de bronze recebem as seguintes habilidades 
naturais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Dragões de bronze podem respirar na água livre-
mente, assim como os dragões marinhos. Dentro d’água eles 
podem utilizar qualquer de seus ataques, com exceção do 
sopro de eletricidade (caso contrário todas as criaturas tocadas 
pela água sofrem dano, inclusive ele próprio!). 
Todos os dragões de bronze podem usar uma habilidade 
que lhes permite comunicar-se com animais silvestres. A 
compreensão nem sempre é completa, dependendo da inteli-
gência do próprio animal, e não se aplica a criaturas monstru-
osas. 
Jovens: Todos os dragões de bronze jovens ou mais velhos 
podem adquirir a forma de um animal selvagem ou um hu-
manóide, ambos de tamanho de um ogre ou menor. Geral-
mente eles podem usar esta habilidade até três vezes ao dia 
(sendo que voltar ao normal não é considerado um uso), mas 
em alguns lugares eles podem usar a habilidade livremente. 
Adultos: Estes dragões de bronze podem criar uma névoa 
similar aos dragões brancos. Esta névoa se concentra em um 
determinado ponto e se estende por 30m de raio. Criaturas 
dentro da névoa ficam levemente ocultas (40%) e sofrem 
penalidade como se estiver Lutando às Cegas, a menos que 
sejam capazes de enxergar através da neblina. 
Dragões adultos também podem criar alimentos saudá-
veis, suficientes para uma refeição para 3 pessoas. Funciona 
no máximo três vezes ao dia. 
Antigos: Dragões de bronze antigos ou mais velhos podem 
ler os pensamentos de outras criaturas, até três vezes ao dia. 
O alvo tem direito a um Teste de Resistência de WILL para 
negar o efeito. Caso contrário, o dragão pode ler seus pensa-
mentos durante um minuto por categoria de idade. 
Anciães: Nesta idade estes dragões são capazes de contro-
lar as águas, tornando-as mais violentas ou mais calmas, de 
acordo com sua vontade. Eles são capazes, por exemplo, de 
provocar ondas e pequenas tempestades marinhas, que po-
dem até mesmo provocar o naufrágio de um navio ou afogar 
uma pessoa. Essa habilidade funciona três vezes ao dia. 
Grandes Anciães: Dragões de bronze grandes anciães são 
capazes de controlar o clima da mesma forma que os dragões 
brancos, uma vez ao dia. 
 
Forma Humanóide 
Todos os dragões de bronze jovens ou mais velhos po-
dem se transformar em animais silvestres ou humanóides, 
contanto que a criatura seja de tamanho humano ou menor. 
A forma humanóide natural de um dragão de bronze ge-
ralmente será humana, de pele bronzeada e cabelos negros. 
Muitos também escolhem uma forma élfica, de cabelos loiros 
ou cor de bronze. 
 
DRAGÃO DE COBRE 
Piadistas e enigmáticos, os dragões de cobre tem por di-
versão inventar desafios e charadas. Estes são os mais irritan-
tes de todos os dragões metálicos. 
Apesar de não serem exatamente malignos, os dragões de 
cobre são temidos por suas brincadeiras de mau gosto, que 
algumas vezes podem acabar em desastre. 
Extremamente fortes, os dragões de cobre são excelentes 
em escaladas. Na verdade isso se deve a uma habilidade natu-
ral de se prender em qualquer superfície. Alguns mencionam 
esta capacidade como uma Magia natural, enquanto outros 
afirmam que as patas destes dragões são dotadas de substân-
cias de aderência, como as aranhas e outros insetos. 
Os dragões de cobre filhotes têm escamas marrons e le-
vemente metálicas. Quanto mais se aproximam da idade adul-
ta, mais eles adquirem uma coloração clara e brilhosa como 
cobre. Os mais antigos têm uma coloração pouco esverdeada. 
Suas asas muitas vezes são grandes, terminando apenas em 
suas caudas. 
Dragões de cobre gostam de habitar lugares rochosos. 
Ocasionalmente eles entram em conflito com os dragões azuis 
e vermelhos, mas isso não é comum. Graças à sua capacidade 
de modelar rocha e terra, seu covil parece não ter entrada 
alguma – eles criam as entradas quando há necessidade. Antes 
de alcançar o covil, no entanto, os invasores devem enfrentar 
 
23


--- page 24 ---
um grande labirinto criado pelo próprio dragão. Dragões de 
cobre divertem-se criando grandes extensões labirínticas. 
Estes dragões adoram caçar, e o código de caça (jamais 
caçar fêmeas grávidas e filhotes) é o mais comum entre eles. 
Existem boatos de que esta espécie de dragão é capaz de se 
alimentar de qualquer coisa, incluindo minérios metálicos. Na 
verdade eles dão preferência a criaturas venenosas – segundo 
eles, o veneno aprimora sua inteligência. 
Dragões de cobre são debochados e adoram fazer brinca-
deiras e piadas com seus inimigos. Costumam evitar o comba-
te quando seus alvos demonstram inteligência e apreciação 
por piadas e enigmas. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Principal dos dragões 
de cobre é Terra. Eles também têm grande apreciação pelas 
Formas Controlar e Criar. 
Imunidade: Estes dragões são imunes a venenos de in-
gestão, mas não venenos de tato ou ferimento. Também são 
imunes a ácido, seja natural ou mágico. 
Armas de Sopro: O primeiro sopro é uma rajada de ácido 
que causa o dano mencionado na tabela. Além disso, a rajada 
ácida ainda continua a corroer seu alvo nas rodadas seguintes. 
Nas próximas duas rodadas, as vítimas recebem metade do 
dano do sopro. A rajada ácida dos dragões de cobre é capaz 
de corroer metais, incluindo armas e armaduras. 
A segunda arma de sopro é um gás que reduz o desloca-
mento dos alvos. Em regras, afeta a AGI e DEX, que são 
reduzidos em -6 pontos. Para negar o efeito deve-se obter 
sucesso em um Teste de Resistência de WILL, e não AGI. 
Aplique normalmente o modificador do sopro. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões de cobre recebem as seguintes habilidades na-
turais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Dragões de cobre são capazes de caminhar sobre 
qualquer superfície rochosa, íngreme ou lisa, como muitos 
insetos. Com esta habilidade eles são capazes, inclusive, de 
permanecer de ponta cabeça. Esta habilidade funciona de 
modo similar à dos dragões brancos, mas funciona em qual-
quer superfície rochosa ao invés de apenas glacial. 
Adultos: Duas vezes ao dia, dragões de cobre adultos são 
capazes de moldar rochas à sua própria vontade. Isso lhes 
permite criar armas de pedra, abrir passagens em paredes (não 
em superfícies sólidas), ou fechar estas aberturas. 
Tabela 4-2: Dragão de Cobre conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
2 
40/0 
35/30 
– 
– 
2d6 
17 
3,5m 
Jovem 
2 
60/0 
60/50 
– 
– 
3d6 
22 
6m 
Adolescente 
4 
80/0 
80/75 
70/0 
– 
3d6 
27 
15m 
Adulto Jovem 
4 
85/0 
80/80 
70/0 
10/5 
4d6 
33 
24m 
Adulto 
6 
85/0 
85/80 
80/0 
15/10 
4d6 
40 
34m 
Antigo 
6 
85/0 
85/85 
85/0 
15/10 
5d6 
44 
47m 
Ancião 
8 
95/0 
95/90 
90/0 
20/15 
5d6 
48 
61m 
Grande Ancião 
8 
105/0 
100/95 
95/0 
30/20 
6d6 
52 
73m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
13 
6 
15 
16 
19 
16 
19 
– 
– 
– 
Jovem 
20 
19 
8 
17 
18 
20 
18 
20 
– 
– 
– 
Adolescente 
23 
25 
10 
19 
21 
23 
21 
23 
– 
3 
3 
Adulto Jovem 
27 
31 
12 
20 
25 
27 
25 
27 
– 
7 
10 
Adulto 
32 
37 
12 
20 
27 
29 
27 
29 
1D 
10 
16 
Antigo 
34 
42 
15 
22 
31 
32 
31 
32 
1D 
16 
25 
Ancião 
36 
46 
20 
23 
33 
34 
33 
34 
2D 
22 
35 
Grande Ancião 
39 
49 
24 
24 
34 
35 
34 
35 
2D 
27 
43 
Antigos: Dragões antigos podem também transformar uma 
pequena quantidade de rocha não-mágica em lama. Geral-
mente eles utilizam esta habilidade debaixo ou sobre suas 
vítimas, para dificultar sua movimentação. Em geral, criaturas 
presas na lama (que tem até 3m de profundidade, caso seja 
feita no solo), realizam seus Testes como se fosse um nível 
mais Difícil (Testes Normais são considerados Difíceis, por 
exemplo). 
Anciães: Na idade anciã estes dragões podem criar uma 
muralha de pedra que tem IP igual à sua categoria de idade. A 
muralha tem altura igual a 3 metros para cada categoria de 
idade do dragão. Funciona apenas uma vez por dia. 
 
Forma Humanóide 
Como dragões metálicos, os dragões de cobre podem ad-
quirir uma forma humanóide com certa facilidade. 
A forma humanóide de um dragão de cobre costuma ser 
humana, élfica ou halfling. Estes são os poucos dragões que 
apreciam uma forma humanóide de pequena estatura. Estes 
sempre terão pele clara ou bronzeada e olhos e cabelos casta-
nhos. 
 
DRAGÃO DE LATÃO 
Dragões de latão são muito faladores, mestres da lábia 
(sempre terão perícia de Manipulação em 50% ou mais). Ado-
ram conversar com outras criaturas, mas sempre exigem o 
tratamento característico como todos os de sua raça. Quando 
encontram-se com aventureiros, estes dragões preferem con-
versar a combater, a menos que seja atacado imediatamente. 
Os filhotes desta espécie geralmente apresentam escamas 
de coloração marrom, adquirindo tom metálico com o tempo, 
até atingir um tom incandescente e brilhoso. Geralmente 
apresentam placas na área da cabeça, de coloração metálica. 
Com o passar dos anos, esta placa óssea pode se transformar 
em uma coroa de espinhos. 
 
24 


--- page 25 ---
Dragões de latão gostam de lugares quentes e secos, por 
isso são mais facilmente encontrados em desertos. Podem 
comer praticamente qualquer coisa (até objetos inorgânicos). 
Caso seja atacado, o dragão de latão deve utilizar magias 
de paralisia ou seu sopro de sono nas vítimas. Eles jamais 
permitirão que uma criatura fuja sem antes realizar um longo 
interrogatório. Como mestres da lábia, estes dragões sabem 
obter informações de qualquer criatura. 
Uma vez que dividem um mesmo território, conflitos en-
tre dragões de latão e dragões azuis são relativamente fre-
qüentes. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Principal dos dragões 
de latão é Terra. Eles também têm grande apreciação pela 
Forma Controlar. 
Imunidade: Estes dragões são imunes a todas as formas 
de fogo, naturais ou mágicos. 
Armas de Sopro: A primeira é um jato de fogo, igual à 
dos dragões vermelhos, mas que causa o dano indicado na 
tabela acima. 
A outra é um gás de sono: todas as criaturas afetadas pelo 
sopro devem fazer um Teste de Resistência de WILL ou cai 
inconsciente, em sono profundo. O efeito se dissipa dentro 
de 20 minutos, ou caso a criatura sofra qualquer tipo de dano. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões de latão recebem as seguintes habilidades na-
turais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Dragões de latão são capazes de falar com animais 
silvestres livremente. A compreensão, claro, vai depender da 
inteligência do próprio animal. 
Adolescentes: Os dragões de latão adolescentes podem, três 
vezes ao dia, invocar um raio com 4m de raio por categoria de 
idade que oferece uma proteção extra contra um dos seguin-
tes elementos: ácido, frio, fogo, eletricidade ou sônico. Sem-
pre que o dragão for atacado pela fonte de energia escolhida, 
ele pode ignorar cinco pontos de dano antes que a barreira 
seja dissipada. 
Adultos: Dragões de latão adultos também são capazes de 
influenciar uma criatura que esteja em seu campo de visão. O 
alvo deve realizar um Teste de WILL ou passará a aceitar as 
palavras do dragão como uma sugestão bem aceitável. A 
vítima não precisa aceitar fazer algo que ponha em risco sua 
vida ou que vá contra seus ideais. O efeito permanece por 
quanto tempo o próprio dragão desejar. Funciona apenas uma 
vez por dia. 
Tabela 4-3: Dragão de Latão conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
1 
30/0 
20/20 
– 
– 
1d6 
17 
2,25m 
Jovem 
2 
50/0 
45/40 
– 
– 
2d6 
22 
5m 
Adolescente 
2 
80/0 
80/70 
50/0 
– 
2d6 
27 
12m 
Adulto Jovem 
4 
85/0 
80/80 
60/0 
10/10 
3d6 
33 
19,5m 
Adulto 
4 
85/0 
85/80 
70/0 
20/10 
3d6 
40 
28,5m 
Antigo 
6 
85/0 
85/85 
70/0 
20/15 
4d6 
44 
37m 
Ancião 
6 
95/0 
95/90 
75/0 
30/20 
4d6 
48 
57m 
Grande Ancião 
8 
110/0 
100/95 
85/0 
45/25 
5d6 
52 
68,5m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
13 
7 
18 
10 
13 
10 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
20 
19 
9 
20 
12 
15 
12 
15 
– 
– 
– 
Adolescente 
23 
25 
11 
23 
16 
19 
16 
19 
– 
3 
3 
Adulto Jovem 
27 
31 
14 
24 
21 
23 
21 
23 
– 
7 
10 
Adulto 
32 
37 
17 
25 
23 
25 
23 
25 
1D 
10 
16 
Antigo 
34 
42 
20 
28 
27 
29 
27 
29 
1D 
16 
25 
Ancião 
36 
46 
25 
30 
31 
32 
31 
32 
2D 
22 
35 
Grande Ancião 
39 
49 
28 
32 
32 
33 
32 
33 
2D 
27 
43 
Antigos: Nesta idade o dragão de latão pode controlar os 
ventos, aumentando sua velocidade ou reduzindo-a, até uma 
vez ao dia. 
Anciães: Dragões de latão anciães são capazes de controlar 
o clima da mesma forma que os dragões brancos, uma vez ao 
dia. 
Grandes Anciães: Dragões de latão grandes anciães são ca-
pazes de invocar um djinn, um gênio do ar. A invocação 
apenas pode ser utilizada uma vez por semana. 
 
Forma Humanóide 
Dragões de latão pode adquirir uma forma humana com 
certa facilidade, assim como todos os dragões metálicos. 
A forma humanóide de um dragão de latão costuma ser 
humana ou élfica. Costumam ter pele clara ou bronzeada e 
olhos e cabelos castanhos. 
 
DRAGÃO DE OURO 
Os dragões dourados são exatamente o oposto daquilo 
que se costuma imaginar sobre os dragões. São os mais 
graciosos, sábios e bondosos dragões conhecidos. Estão 
sempre dispostos a fazer justiça quando necessário. 
Dragões dourados estão quase extintos. Em praticamente 
em todos os cenários eles são muito pouco numerosos, e 
devido ao seu isolamento característico eles não procriam 
muito. O nascimento de um novo dragão destes costuma ser 
comemorado por todos. 
Os filhotes da espécie apresentam um couro dourado 
escuro e manchado. As manchas aumentam de acordo com a 
idade, até atingir um tom dourado na idade adulta. Alguns 
dragões dourados apresentam grandes asas que se iniciam nos 
antebraços e se estendem até a cauda. Outros, no entanto, 
não tem forma de réptil, mas de serpente, como os dragões 
tatsu. Acredita-se que sejam duas variantes da mesma espécie. 
 
25


--- page 26 ---
Aqueles que não apresentam asas, claro, terão este Atributo 
igual a zero. 
Dragões dourados não têm um habitat preferido. Eles po-
dem viver em qualquer lugar, e apreciam a companhia de 
humanos e semi-humanos, geralmente bárbaros ou nômades. 
Apesar disso, eles sempre desenvolvem aliança com as criatu-
ras que vivem nas proximidades de seus covis, sejam animais 
silvestres ou grandes feras. Ele apenas negocia ou faz aliança 
com criaturas neutras ou justas, jamais com seres naturalmen-
te malignos. Neste ponto, são bastante parecidos com paladi-
nos. 
Dragões dourados tem um estranho apetite por pérolas, 
jóias e gemas preciosas. Não se sabe exatamente como fun-
ciona seu processo digestivo. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Principal dos dragões 
de ouro é Fogo. Como Forma eles apreciam muito Entender. 
Imunidade: Dragões dourados são imunes a fogo, natu-
ral ou mágico. 
Armas de Sopro: A primeira trata-se de um cone de fogo 
que causa o dano indicado na tabela. A segunda é um gás que 
enfraquece as vítimas, causando -6 de penalidade em FR e 
AGI. O feito é o mesmo do gás de enfraquecimento dos 
trogloditas. O Teste para resistir é feito com WILL e não 
AGI. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões de ouro recebem as seguintes habilidades na-
turais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Dragões dourados podem respirar na água nor-
malmente. 
Todos os dragões de ouro, desde a idade filhote, são capa-
zes de adquirir a forma de um humanóide ou um animal do 
tamanho de um ogre ou menor. Geralmente eles podem usar 
esta habilidade até três vezes ao dia (sendo que voltar ao 
normal não é considerado um uso), mas em alguns lugares 
eles podem usar a habilidade livremente. 
Adolescente: Três vezes por dia estes dragões podem invo-
car um bênção sobre si ou outro alvo. O alvo da bênção rece-
be +5% em seus Ataques e Defesas e seus Testes de Resis-
tência durante um minuto para cada duas categorias de idade 
do dragão. 
Tabela 4-4: Dragão de Ouro conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
4 
55/0 
50/50 
– 
– 
3d10 
26 
7m 
Jovem 
6 
75/0 
50/50 
50/0 
– 
4d10 
32 
14,5m 
Adolescente 
6 
85/0 
70/70 
70/0 
20/20 
5d10 
37 
24,5m 
Adulto Jovem 
8 
90/0 
90/80 
85/0 
40/20 
6d10 
42 
34,5m 
Adulto 
8 
95/0 
90/85 
90/0 
45/35 
7d10 
45 
45,5m 
Antigo 
10 
105/0 
95/90 
90/0 
50/45 
8d10 
51 
61m 
Ancião 
10 
115/0 
105/90 
100/0 
55/50 
9d10 
56 
80m 
Grande Ancião 
12 
120/0 
115/100 
115/0 
60/60 
10d10 
60 
88,5m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
23 
27 
15 
18 
21 
23 
21 
23 
– 
– 
– 
Jovem 
27 
33 
15 
20 
25 
27 
25 
27 
– 
– 
– 
Adolescente 
29 
39 
15 
23 
27 
29 
27 
29 
1D 
3 
3 
Adulto Jovem 
33 
43 
16 
24 
29 
31 
29 
31 
1D 
7 
10 
Adulto 
34 
46 
16 
25 
32 
33 
32 
33 
1D 
10 
16 
Antigo 
38 
52 
17 
28 
37 
38 
37 
38 
2D 
16 
25 
Ancião 
42 
56 
17 
30 
41 
42 
41 
42 
2D 
22 
35 
Grande Ancião 
43 
60 
18 
32 
44 
45 
44 
45 
3D 
27 
43 
Adultos: A partir desta idade os dragões de ouro podem 
criar uma Pedra da Boa Sorte ao simples toque de uma pedra 
preciosa, uma vez por dia. Mais detalhes adiante. 
Antigos: Nesta idade a ligação dos dragões dourados com 
as gemas fica mais forte, e eles podem detectar gemas natu-
ralmente (veja mais adiante). 
Anciães: Uma vez ao dia o dragão dourado ancião pode 
provocar uma explosão de luz que reproduz a luz solar. To-
dos dentro de uma área de 3m por categoria de idade do 
dragão devem fazer um Teste de Resistência de CON ou 
ficarão cegas. Mortos-vivos e criaturas sobrenaturais que 
sejam vulneráveis aos raios do sol sofrem 1d6 de dano para 
cada categoria de idade do dragão. 
Grande Anciães: Dragões de ouro anciães podem utilizar, 
uma vez por dia, uma habilidade que lhes fornece um sentido 
extremamente aguçado e sobrenatural. Isso lhes permite per-
ceber qualquer coisa que está prestes a lhes acontecer com 
grande antecedência. Ele poderia, por exemplo, descobrir 
sobre a chegada de um ladino oculto nas sombras de seu 
covil, ou a aproximação de alguma criatura invisível. 
 
Grandes Artífices 
Dragões dourados são fascinados por gemas, e as pedras 
mágicas são suas favoritas. Alguns pesquisadores sugerem, 
inclusive, que estes dragões teriam sido os inventores de todas 
as pedras mágicas conhecidas. 
Devido a este grande talento como artífices, os dragões 
dourados antigos podem detectar qualquer pedra ou jóia 
mágica como uma habilidade natural, sem gastar Pontos de 
Magia. O efeito é similar à Detecção de Magia, sendo que ele 
terá Focus igual a duas vezes sua categoria de idade. Esta 
habilidade, no entanto, pode ser usada apenas com pedras, 
jóias e gemas mágicas, não com outros itens. Pode ser usada 
no máximo 3 vezes ao dia. 
Os dragões de ouro adultos também são conhecidos por 
fabricar uma pedra mística conhecida como Pedra da Boa 
Sorte. O portador desta pedra recebe um bônus de +10% em 
todas as suas jogadas de dado e +1 em jogadas de dano. 
Quando está em poder do próprio dragão o efeito é ainda 
 
26 


--- page 27 ---
maior: além dele próprio, todas as criaturas num raio de 3m 
receberão os bônus. A pedra, no entanto, favorece apenas 
criaturas bondosas ou justas, jamais criaturas malignas. 
 
Forma Humanóide 
Como dragões metálicos, os dourados têm certa facilidade 
em adquirir uma forma humanóide. Entre eles, os Adultos 
Jovens já são capazes de utilizar esta habilidade. 
Sua forma humanóide geralmente será humana ou semi-
humana – élfica e meio-élfica são as mais comuns, mas tam-
bém podem ser halflings e anões. Geralmente terão cabelos 
loiros ou de outra cor clara, e pele bronzeada ou amarelada. 
 
DRAGÃO DE PRATA 
Os dragões de prata são criaturas justas e bondosas, leve-
mente mais numerosos que os dragões dourados. 
As escamas dos filhotes desta espécie são azuladas e acin-
zentadas, e ganham tons de prata conforme alcançam a idade 
adulta. 
Dragões de prata geralmente constroem seus covis no alto 
de montanhas, o que os coloca em disputa de terreno com os 
dragões azuis e vermelhos. Dentro de seu covil sempre há 
uma área reservada e altamente mágica, onde eles guardam 
seus tesouros e as fêmeas depositam seus ovos. 
Dragões prateados não são violentos, eles evitam o com-
bate sempre que possível. Quando possível eles utilizam suas 
Magias ou habilidades para confundir seus inimigos, ou apri-
sioná-los, antes de atacar. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Principal dos dragões 
de prata é Ar. Suas Formas prediletas são Entender e Criar. 
Imunidade: Eles também são invulneráveis a ataques ou 
efeitos de ácido e frio, naturais ou mágicos. 
Armas de Sopro: O primeiro sopro é um bafo gélido que 
causa o dano indicado na tabela (por frio), de modo seme-
lhante aos dragões brancos. 
A outra é um gás que causa paralisia. A vítima deve ter su-
cesso em um Teste de Resistência de WILL, e se falhar fica 
totalmente imóvel, por 1 rodada para cada categoria de idade 
do dragão. Qualquer ataque contra a vítima acerta automati-
camente, mas também cancela o efeito. 
Tabela 4-5: Dragão de Prata conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
4 
50/0 
45/40 
– 
– 
3d6 
20 
5,5m 
Jovem 
4 
70/0 
65/60 
50/0 
– 
4d6 
24 
10m 
Adolescente 
6 
85/0 
75/70 
65/0 
– 
5d6 
30 
17m 
Adulto Jovem 
6 
90/0 
80/80 
70/0 
30/10 
6d6 
37 
26m 
Adulto 
8 
90/0 
85/85 
80/0 
35/10 
7d6 
42 
33m 
Antigo 
8 
95/0 
85/90 
85/0 
40/15 
8d6 
46 
42m 
Ancião 
10 
105/0 
95/90 
90/0 
50/20 
9d6 
51 
53m 
Grande Ancião 
10 
105/0 
100/95 
95/0 
60/25 
10d6 
57 
60m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
19 
7 
18 
21 
23 
21 
23 
– 
– 
– 
Jovem 
23 
23 
9 
20 
22 
24 
22 
24 
– 
– 
– 
Adolescente 
25 
29 
11 
23 
27 
29 
27 
29 
– 
3 
3 
Adulto Jovem 
31 
35 
14 
24 
29 
31 
29 
31 
1D 
7 
10 
Adulto 
33 
40 
17 
25 
32 
34 
32 
34 
1D 
10 
16 
Antigo 
35 
44 
20 
28 
35 
36 
35 
36 
2D 
16 
25 
Ancião 
39 
49 
25 
30 
39 
40 
39 
40 
2D 
22 
35 
Grande Ancião 
43 
55 
28 
32 
42 
43 
42 
43 
3D 
27 
43 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões de prata recebem as seguintes habilidades na-
turais de acordo com sua idade: 
Filhotes: São capazes de caminhar em nuvens e névoa co-
mo se estas fosse chão sólido. Não há limite diário de uso, 
mas eles podem escolher entre andar ou não sobre elas. 
Todos os dragões prateados são capazes de adquirir a 
forma de um humanóide ou um animal do tamanho de um 
ogre ou menor. Geralmente eles podem usar esta habilidade 
até três vezes ao dia (sendo que voltar ao normal não é consi-
derado um uso). 
Adultos: Pode criar, três vezes ao dia, uma espessa camada 
de névoa com 6m de raio, centrado no ponto que ele esco-
lher, até uma distância de 50m por categoria de idade subse-
qüente a adulto. Esta névoa reduz a visão dos envolvidos pela 
metade e dura 1d6 rodadas por categoria de idade subseqüen-
te a adulto. 
Antigos: São capazes de manipular o vento, fazendo-o pa-
rar ou mudar de direção de acordo com sua vontade ou au-
mentando e reduzindo sua velocidade. Até três vezes por dia. 
Anciães: Dragões de prata anciães também podem contro-
lar o clima da mesma forma que os dragões brancos. Esta 
habilidade pode ser usada apenas uma vez por dia. 
Grandes Anciães: Estes dragões são capazes de inverter a 
gravidade em uma área de 24 m2, uma vez ao dia. 
 
Forma Humanóide 
A forma humana de um dragão de prata geralmente é de 
um mendigo ou outra criatura insignificante. Aparentemente 
eles apreciam muito mais sua forma humana do que a draco-
niana. Alguns dizem que o sonho de um dragão de prata seria 
virar um ser humano ou semi-humano. Se isso é verdade não 
se sabe, pois nem eles confirmam ou negam. A verdade é que, 
devido à quase extinção de sua espécie, é comum que eles 
utilizem a forma humanóide para viver pacificamente entre os 
povos humanos. Apreciam a alimentação e os costumes des-
tas raças, e poderiam viver anos em sua companhia. 
 
 
27


--- page 28 ---
CAPÍTULO 5: NOVOS DRAGÕES 
 
Existem dragões que não se enquadram em nenhuma das 
clasificações mencionadas anteriormente. Estes dragões 
apresentam características próprias, e por isso não podem ser 
classificados como tipos similares. 
Dragões deste tipo geralmente são sub-espécies de alguma 
outra espécie já apresentadas. Outros nem são realmente 
dragões, apenas criaturas muito similares a eles e por isso 
classificados como tal. Nesta categoria incluem-se os dragões 
não-mágicos, que não possuem habilidades mágicas e, 
algumas vezes, nem mesmo uma arma de sopro. 
Uma vez que não tem um tipo de classificação próprio, 
estes 
dragões 
podem 
não 
compartilhar 
nenhuma 
característica. Eles podem ser totalmente diferentes uns dos 
outros. 
 
Dragões no Cenário 
Cada cenário de RPG tem suas próprias características, 
costumes, tradições, histórias e lendas. Sendo assim, não é 
incomum que apresentem características totalmente pessoais, 
e criaturas que existem somente ali. 
O mesmo pode acontecer com os dragões: eles podem ter 
características tão especiais que existiriam somente naquele 
cenário. Quando esta criando um cenário de RPG, cada Mes-
tre tem a liberdade de criar novas criaturas, inclusive novos 
dragões. Isso é bom, pois oferece um toque pessoal ao lugar. 
 
Forma Humanóide 
Novamente, em cada cenário a capacidade de adquirir 
forma humanóide dos dragões pode variar imensamente. O 
mesmo acontece com estas espécies e sub-espécies de dra-
gões. 
Dragões que sejam uma sub-espécie de um dragão metáli-
co geralmente terão uma alta chance de adquirir forma huma-
nóide, enquanto aqueles que forem uma sub-espécie de dra-
gão cromático têm menores chances. Dragões totalmente 
novos têm chances iguais. 
A palavra final, claro, deve ficar por conta de cada Mestre, 
podendo variar de um cenário a outro. 
DRAGÃO-CAMALEÃO 
O dragão-camaleão parece ser uma variedade especial dos 
dragões de bronze. Suas escamas são muito parecidas, assim 
também como alguns de seus hábitos. 
Assim como os dragões de bronze, os camaleões têm cer-
ta apreciação por batalhas. Mas não costumam entrar em 
combate por puro prazer. Costumam fazê-lo apenas quando o 
combate mostra-se a única chance de justiça. São criaturas 
nobres, o que os torna também parecidos com os dragões 
metálicos. 
Dragões-camaleão apresentam uma cauda longa, e no final 
desta um tipo de lâmina, capaz de cortar grandes troncos de 
árvore com um único golpe. 
A maior característica de um dragão-camaleão já pode ser 
observada em seu nome: sua capacidade de mudar a coloração 
do próprio corpo de modo a mesclar-se no ambiente. Anti-
gamente pensava-se tratar de uma habilidade mágica. Hoje, 
sabe-se se tratar de uma característica natural, exatamente 
como os camaleões verdadeiros. Claro, seus poderes mágicos 
ajudam bastante neste disfarce. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Principal de um dragão-
camaleão é Luz. Ele costuma utilizar este Caminho para facili-
tar sua camuflagem ou para criar ilusões. Entre as Formas ele 
dá preferência a Criar e Controlar, exatamente pela mesma 
razão. Suas maiores Magias são de ilusão, invisibilidade e 
similares. 
Imunidade: Estes dragões são imunes a todo tipo de fo-
go, seja natural ou mágico. 
Arma de Sopro: O dragão-camaleão geralmente apresen-
ta somente uma arma de sopro. Trata-se de um jato de cha-
mas, que é expelido pelas narinas e não pela boca (esta é uma 
das únicas espécies com tal característica). 
Alguns dragões-camaleão (apenas 10%) apresentam tam-
bém um segundo tipo de sopro. O dano causado é o mesmo, 
muda apenas sua natureza. Ao invés de fogo, essa segunda 
Tabela 5-1: Dragão-Camaleão conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
1 
40/0 
35/30 
– 
– 
2d6 
17 
2m 
Jovem 
1 
55/0 
55/55 
– 
– 
3d6 
22 
5m 
Adolescente 
2 
75/0 
75/70 
50/0 
– 
3d6 
27 
10m 
Adulto Jovem 
2 
80/0 
80/75 
65/0 
10/10 
4d6 
33 
20m 
Adulto 
4 
85/0 
80/80 
75/0 
15/10 
4d6 
40 
33m 
Antigo 
4 
85/0 
85/80 
80/0 
15/15 
5d6 
44 
45m 
Ancião 
6 
90/0 
90/90 
90/0 
25/20 
5d6 
48 
60m 
Grande Ancião 
6 
100/0 
100/95 
100/0 
30/30 
6d6 
52 
73m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
13 
6 
15 
16 
13 
10 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
20 
19 
8 
17 
18 
19 
12 
19 
– 
– 
– 
Adolescente 
23 
25 
10 
19 
21 
21 
19 
21 
– 
– 
– 
Adulto Jovem 
27 
31 
12 
20 
25 
23 
21 
23 
– 
– 
– 
Adulto 
32 
37 
12 
20 
27 
31 
25 
31 
1D 
3 
3 
Antigo 
34 
42 
15 
22 
33 
34 
29 
34 
1D 
8 
12 
Ancião 
36 
46 
20 
23 
36 
37 
32 
37 
2D 
14 
21 
Grande Ancião 
39 
49 
24 
24 
38 
39 
34 
39 
2D 
19 
29 
 
28 


--- page 29 ---
arma de sopro dispara uma baforada gélida similar à dos dra-
gões brancos. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões-camaleão recebem as seguintes habilidades na-
turais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Todos estes dragões têm capacidades camaleôni-
cas que aumentam conforme a idade. Para cada categoria de 
idade eles têm um bônus de +10% em Camuflagem (então, os 
grandes anciãos têm +80% de Camuflagem). Apesar disso, 
não se trata de uma habilidade mágica, mas de uma habilidade 
natural. 
Jovens: Um dragão jovem pode tornar-se invisível à vonta-
de, mas neste estado ele não pode entrar em combate nem 
realizar qualquer ação mais complicada. Caso contrário, o 
efeito é cancelado. 
Grandes Anciães: Podem tornar-se invisíveis livremente, 
podendo inclusive entrar em combate nesta forma. 
 
Forma Humanóide 
O dragão-camaleão raramente utiliza uma forma huma-
nóide. Talvez por isso esta característica seja incomum entre 
eles. 
A forma humanóide de um dragão-camaleão geralmente é 
humana, de pele bronzeada e olhos claros. Isso, claro, não é 
uma característica obrigatória. 
 
DRAGÃO-GOLEM 
Golens são criaturas artificiais construídas através de ma-
gias. Os golens podem ser feitos com os mais variados mate-
riais, incluindo carne, metal, pedra e vidro. 
O dragão-golen é um tipo de golem muito poderoso, pois 
tem a forma e algumas habilidades de um dragão. São criatu-
ras extremamente raras e de difícil fabricação: além de vários 
materiais mágicos misteriosos, o Ritual para criar um drolen 
exige um grande esforço místico. 
Estas criaturas geralmente são usadas como guardiões pa-
ra um local ou item de grande importância. 
A maior parte deles é construída com anatomia draconia-
na: quatro patas, um par de asas e uma cabeça, mas há tam-
bém aqueles que apresentam características um pouco distin-
tas. Neste caso, eles podem seguir regras bem diferentes. 
 
Como Criar um Dragão-Golem 
Diferente dos demais dragões, não há uma ficha específica 
para um dragão-golem. Para criar um dragão golem o Mestre 
deve utilizar as características de um dragão pronto e fazer as 
seguintes modificações: 
Atributos: Em geral os dragões-golens tem INT, WILL e 
CAR igual a 0. Algumas exceções (20%) podem ter valores 
nesses Atributos (em geral 2d10). 
IP: Dependendo do material que são feitos os dragões-
golem podem ter um bônus de IP que pode ser de +0 (dra-
gões-golem de carne), +1 (dragões-golem de barro), +2 (dra-
gões-golem de pedra) ou +3 (dragões-golem de ferro). Mate-
riais especiais podem ter outras propriedades. 
Ataques: Não há nenhuma alteração nos ataques, um 
dragão-golem pode realizar os mesmos ataques de um dragão 
verdadeiro, de acordo com seu tamanho. 
Pontos de Magia e Focus: Dragões-golem são autôma-
tos, e mesmo que tenham uma certa Inteligência nunca po-
dem usar Magias. Por isso eles perdem todos os pontos de 
Focus e Pontos de Magia. 
Proteção à Magia: Dragões-golens perdem toda a Prote-
ção à Magia que o dragão original tinha. Por outro lado eles 
são imunes a todas as formas de Magia, com exceção das 
seguintes (de acordo com o material que são fabricados): 
Dragão-golem de carne: Efeitos de fogo e frio não causam 
dano, mas reduzem sua velocidade pela metade por 2d6 roda-
das. Efeitos elétricos cancelam essa lentidão e ainda recupe-
ram 1 PV para cada 3 pontos de dano que deveriam causar. 
Dragão-golem de barro: São imunes a todas as Magias, exceto 
aquelas feitas com Controlar Terra ou Entender Terra. 
Dragão-golem de pedra: Imunes a todas as Magias, mas aque-
las feitas com Controlar Terra reduzem seu deslocamento 
pela metade (sendo este o único efeito) durante 2d6 rodadas. 
Magias feitas com Criar Terra não causam dano, mas recupe-
ram 1d6 PVs do dragão-golem para cada ponto de Focus 
utilizado na Magia. 
Dragão-golem de ferro: Imune a todas as Magias, mas efeitos 
elétricos reduzem sua velocidade pela metade durante 3 roda-
das. Efeitos de fogo anulam a lentidão e ainda recuperam 1 
PV para cada 3 pontos de dano que deveriam causar. 
Arma de Sopro: Dragões-golem podem ter diferentes 
armas-de-Sopro. Lance 1d10 contra a tabela 5-2 para determi-
nar seu tipo de sopro. 
Habilidades Naturais: Dragões-golem perdem todas as 
habilidades naturais dos dragões, mas podem comprá-las 
como Aprimoramentos, ao custo de 1 ponto por habilidade. 
Habilidades de Golem: Essas criaturas têm todas as ha-
bilidades e características dos constructos. Nunca precisam 
comer ou beber, não precisam dormir, são imunes a doenças, 
venenos e gases tóxicos, sejam de natureza mágica ou não e 
são imunes a Acertos Críticos, pois não apresentam áreas 
vitais. 
Outras Habilidades: Dragões-golem podem enxergar 
objetos e criaturas invisíveis a até 20 metros de distância. 
Além disso, eles recebem as seguintes habilidades adicionais, 
de acordo com seu material de construção. 
Dragão-golem de carne: Quando entra em combate há uma 
chance de 1% por rodada do dragão-golem de carne entrar 
em frenesi e atacar qualquer criatura viva que encontre pela 
frente – até mesmo seu criador, que terá direito a um Teste de 
CAR para controlar a criatura. Mesmo em frenesi ele não 
chega a receber nenhuma vantagem em combate. 
Tabela 5-2: Sopro do Dragão-Golem 
d10 
Arma de Sopro 
1-7 
A natureza do sopro muda para um gás venenoso, mas o 
dano provocado não se altera. 
8-9 
A arma de sopro não causa dano, mas exige das vítimas 
sucesso em um Teste de Resistência de CON (nenhum 
modificador aplicado) ou caem inconscientes com 0 PVs. 
Esse sopro apenas pode ser usado uma vez a cada 2d6 
rodadas. 
10 
O dragão-golem tem dois tipos de sopro, um que provoca 
dano e outro que provoca inconsciência. 
Dragão-golem de barro: Pode entrar em frenesi, da mesma 
forma que o dragão-golem de carne. Este dragão-golem tam-
bém é imune a dano por corte e perfuração. 
Dragão-golem de pedra: Uma vez a cada duas rodadas o dra-
gão-golem pode conjurar um efeito mágico que reduz a AGI 
 
29


--- page 30 ---
do alvo em 1d6. O alvo tem direito a um Teste de Resistência 
de WILL para evitar. Caso contrário o efeito dura 7 rodadas. 
Dragão-golem de ferro: A cada 1d6 rodadas este dragão-golem 
pode liberar um gás venenoso num cubo de 3m à sua frente. 
O veneno exige sucesso em um Teste de Resistência de CON 
ou provoca a perda temporária de 1d3 pontos de CON. Os 
dragões-golem de ferro são vulneráveis a qualquer efeito de 
ferrugem. 
 
DRAGÃO MARINHO 
Dragões marinhos têm escamas ao invés de couro. A co-
loração geralmente fica entre cinza e azul marinho, como os 
golfinhos e elfos-do-mar. No entanto, muitos apresentam 
uma coloração esverdeada, semelhante à de algas marinhas. 
Normalmente constroem seus covis em profundas cavernas 
de corais, geralmente naturais. 
Dragões marinhos têm asas geralmente semelhantes a 
barbatanas, e são capazes de voar normalmente. Estas asas 
também auxiliam em sua natação. Debaixo d’água eles do-
bram sua velocidade, e nadam com perfeição sem a necessi-
dade de Testes. Sua cauda costuma parecer-se com a cauda de 
peixes. É comum que apresentem barbatanas por todo o 
corpo. 
As garras dos dragões marinhos geralmente são grossas e, 
algumas vezes, cartilaginosas. Isso, no entanto, não impede 
que utilizem suas garras em combate. 
Dragões marinhos geralmente comem carne de peixes e 
anfíbios. Algumas vezes, no entanto, eles dão preferência à 
carne vermelha, como de sereias, tritões, elfos-do-mar e ogres 
marinhos. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Favorito dos dragões 
marinhos é Água. Entre as Formas eles desenvolvem prefe-
rência por Controlar e Criar. 
Imunidade: Eles também são invulneráveis a ácido e ve-
neno, naturais ou mágicos. 
Arma de Sopro: O sopro dos dragões marinhos é uma 
rajada de água fervente capaz de derreter o corpo das criatu-
ras. Esta habilidade pode ser utilizando dentro e fora d’água 
normalmente. 
Criaturas vulneráveis a líquido, ou que sejam criadas por 
fogo, sofrem dano superior (+1 para cada dado de dano), 
devido a essa vulnerabilidade. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões marinhos recebem as seguintes habilidades na-
turais de acordo com sua idade: 
Filhote: Dragões marinhos são capazes de respirar na água 
livremente (como se poderia esperar de uma criatura marinha) 
e tem deslocamento normal nesse ambiente. Estes dragões 
são capazes de utilizar qualquer uma de suas habilidades (in-
cluindo Magias e a arma de sopro) mesmo quando estão 
submersos, sem sofrer absolutamente nenhuma penalidade. 
Todos os dragões dessa espécie podem também falar com 
peixes e crustáceos de qualquer tipo. Eles também têm a 
capacidade de andar sobre a água como se fosse chão sólido. 
Tais habilidades não têm limite de uso. 
Adultos: Dragões marinhos adultos possuem uma habili-
dade natural bastante temida: uma vez por dia eles são capa-
zes de transformar qualquer água de boa qualidade (ou não 
tão boa), em uma água podre, semelhante a ácido. Ele pode 
afetar até 3 metros cúbicos de água para cada categoria de 
idade adicional (3m para adultos, 6m para antigos, etc). Ne-
nhuma criatura viva aquática é capaz de sobreviver por muito 
tempo neste ambiente (com exceção de certas bactérias e 
microorganismos). Há quem diga que somente os próprios 
dragões marinhos são capazes de habitar estes lugares. Caso 
seja ingerida, esta água causa náuseas e mal-estar por longo 
período (1d6 horas). 
Antigos: Dragões anciães são capazes de utilizar um poder 
de influência mental, exatamente da mesma forma que os 
dragões verdes, três vezes por dia: a vítima deve fazer um 
Teste de WILL ou passa a aceitar todas as ordens do dragão 
como sugestões bastante razoáveis. A vítima nunca fará algo 
que ela acredite que possa causar dano a ela ou criaturas com 
que se importe, nem trairá sua personalidade. Caso a vítima 
sofra algum dano o efeito é cancelado, senão dura por quanto 
tempo o dragão desejar. Eles utilizam esta habilidade para 
manipular seus alvos e levá-los a armadilhas. 
Anciães: Dragões marinhos grandes anciães são capazes de 
Tabela 5-3: Dragão Marinho conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
2 
40/0 
35/30 
– 
– 
2d6 
20 
4,5m 
Jovem 
4 
50/0 
50/45 
60/0 
– 
4d6 
24 
10,5m 
Adolescente 
4 
75/0 
75/70 
70/0 
15/10 
4d6 
27 
23m 
Adulto Jovem 
6 
85/0 
80/80 
70/0 
15/15 
6d6 
34 
38,5m 
Adulto 
6 
85/0 
85/80 
80/0 
20/20 
6d6 
39 
56m 
Antigo 
8 
85/0 
85/85 
85/0 
30/20 
8d6 
44 
80m 
Ancião 
8 
95/0 
95/90 
90/0 
45/25 
8d6 
48 
96m 
Grande Ancião 
10 
105/0 
100/95 
95/0 
50/30 
10d6 
52 
105m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
19 
7 
18 
10 
13 
10 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
23 
20 
9 
20 
12 
15 
12 
15 
– 
– 
– 
Adolescente 
25 
23 
11 
23 
19 
21 
19 
21 
– 
– 
– 
Adulto Jovem 
31 
29 
14 
24 
21 
23 
21 
23 
– 
4 
5 
Adulto 
33 
35 
17 
25 
25 
27 
25 
27 
1D 
8 
12 
Antigo 
35 
40 
20 
28 
29 
31 
29 
31 
1D 
14 
21 
Ancião 
38 
44 
25 
30 
32 
33 
32 
33 
2D 
20 
31 
Grande Ancião 
40 
48 
28 
32 
34 
35 
34 
35 
2D 
25 
39 
 
30 


--- page 31 ---
controlar criaturas marinhas como tubarões e outros peixes. 
Esta habilidade pode ser utilizada três vezes por dia, uma para 
cada criatura controlada. Os alvos têm direito a um Teste 
Resistido de WILL contra a WILL do dragão. Criaturas inteli-
gentes (INT 10 ou mais) são imunes a este efeito. O controle 
pode durar até 8 dias, mas os dragões costumam libertar as 
criaturas antes disso (seja alimentando-se delas ou realmente 
dando-lhes liberdade). 
Grandes Anciães: Uma vez por dia um dragão marinho 
grande ancião pode invocar uma ou mais criaturas aquáticas 
ou de alguma forma ligada às águas, como elementais da água, 
tojanidas, tubarões, lulas, etc. O total de criaturas deve ter 
PVs iguais ou inferiores aos PVs do próprio dragão. 
 
Forma Humanóide 
Dragões marinhos podem adquirir forma humanóide com 
certa facilidade, da mesma forma que os dragões metálicos. 
O mais comum é que os dragões marinhos se transfor-
mem em outras criaturas marinhas (como golfinhos e tuba-
rões) ou humanóides anfíbios (como elfos-do-mar, sereias e 
tritões). Alguns também podem se parece com um homem 
barbudo e caolho, como um pirata ou bucaneiro. 
 
DRAGÃO-REI 
Os dragões-reis são os exemplares mais poderosos de toda 
uma espécie de dragão. São criaturas únicas, que podem 
apresentar características e habilidades também únicas. São 
tão poderosos que, em alguns lugares são considerados 
verdadeiras divindades, adorados por criaturas menores e com 
suas ordens de clérigos e sacerdotes fiéis. 
Dragões-reis raramente se envolvem nos assuntos mortais. 
Estão mais interessados em si mesmo e não dão importância 
às criaturas menores. 
Um dragão é considerado “rei” apenas por seu poder. 
Não se trata de um cargo eleitoral. Quando um deles morre, 
um outro surgirá para tomar seu lugar (o seguinte mais forte). 
Embora as características de um dragão-rei possam variar 
imensamente de um lugar para outro, a seguir estão algumas 
regras para a criação básica de um dragão-rei. 
 
Como Criar um Dragão-Rei 
Dragão-rei é a 10ª categoria de idade possível a um dra-
gão. Entretanto, somente um dragão de cada espécie pode 
atingir esse nível. Faça as seguintes mudanças nas característi-
cas de um dragão grande ancião para obter as estatísticas de 
um dragão-rei: 
Atributos: Dragões-reis têm +5 em cada um de seus A-
tributos (Físicos e Mentais) em relação aos Atributos dos 
grandes anciões. 
Pontos de Vida: Um dragão-rei recebe +7 PVs – +5 de-
vido ao aumento de sua CON e FR e +2 extras devido à sua 
nova categoria de idade. 
IP: O Índice de Proteção de um dragão-rei será igual a +2 
em relação a um dragão grande ancião. 
Ataques e Defesas: As Garras e a Cauda recebem 
+10/+10 e as Asas e Mordida recebem +10/0. Os danos 
também aumentam da seguinte forma: Mordida 4d10, Garras 
4d6, Asas 3d10, Cauda 3d10, Esmagamento 4d10 e Rasteira 
3d10. O modificador de FR é aplicado da mesma forma (co-
mo mostrado na tabela 2-2). 
Arma de Sopro: O dano é aumentado como se o dragão 
tivesse duas categorias de idade a mais do que um dragão 
grande ancião, seguindo a lógica de cada dragão. Por exemplo, 
um dragão-rei azul teria 16d6 de dano, e um dragão-rei bran-
co teria 7d6 de dano com o sopro. O Teste de Resistência 
sempre será Difícil, independente da CON do dragão. 
Tamanho Médio: Aumenta em +50 metros, sendo o 
mínimo 100 metros. 
Proteção à Magia: Um dragão-rei recebe +1D de Prote-
ção à Magia em relação a um dragão grande ancião. 
Focus e Magia: Um dragão-rei recebe +3 pontos de Fo-
cus em relação a um dragão grande ancião em cada uma de 
suas Formas e Caminhos, até mesmo aqueles cujo valor é 0. 
O valor máximo que ele pode ter em cada uma dos Caminhos 
é 5 (ao invés do normal 4). Um dragão-rei recebe +5 Pontos 
de Magia em relação a um dragão grande ancião. 
Habilidades Mágicas e Naturais: Para efeitos de cate-
goria de idade (seja no dano ou uso diário), considere que um 
dragão-rei tem 10 categorias de idade. Mantenha todas as 
habilidades mágicas que o dragão tem originalmente e acres-
cente as seguintes: 
Comandar Dragões: Um dragão-rei pode influenciar um dra-
gão de mesma espécie. Sempre que um dragão de mesma 
espécie vê um dragão-rei, deve fazer um Teste Resistido de 
WILL contra a WILL do dragão e, se falhar, será totalmente 
fiel ao dragão-rei, obedecendo suas ordens. Um novo Teste é 
permitido a cada dia. 
Engolir Inteiro: Caso acerte seu ataque com a mordida o 
dragão pode tentar engolir seu alvo. A vítima têm direito a um 
Teste Resistido de sua FR contra a FR do dragão para se 
livrar. Criaturas engolidas sofrem dano de 3d6+ o modifica-
dor de FR do dragão por rodada sem a necessidade de Testes, 
mas podem atacar pela parte interna. Em seu interior, o dra-
gão terá IP igual à metade de sua IP normal (arredondado 
para baixo). Apenas criaturas com até o dobro do tamanho 
humano podem ser engolidas inteiras. 
Controlar Tamanho: Um dragão-rei é tão antigo que geral-
mente alcança proporções fantásticas. Alguns ultrapassam os 
500 metros de comprimento. Entretanto eles podem contro-
lar seu tamanho, e assim parecer menores (sendo o mínimo 
100 metros de comprimento). 
Medo Mortal: A aura de medo de um dragão-rei é muito 
mais poderosa do que a de um grande ancião. Quando está 
em seu tamanho máximo (veja o tópico anterior) um dragão 
pode matar aqueles que o vêm. Qualquer criatura com Nível 
igual ou inferior a 1/10 dos PVs do dragão (divida os PVs do 
dragão por 10, arredondando para baixo) morre imediatamen-
te caso falhe em seu Teste para resistir ao medo. Caso obte-
nha sucesso, sofre os efeitos normais da aura de medo. Cria-
turas com Nível superior a esse valor podem realizar o Teste 
normalmente. O Teste de Resistência contra o medo sempre 
será Difícil. 
 
Habilidades Únicas 
Além do que foi apresentado, um dragão-rei ainda pode 
ter muitas outras habilidades únicas. Eles também podem ter 
níveis de Kit ou ter as habilidades de um Kit como habilida-
des naturais. Cada dragão-rei é uma criatura única, e por isso 
pode ter muitas variações em suas habilidades. 
 
31


--- page 32 ---
 
 
 
 
 
32 


--- page 33 ---
Dragões-rei podem aceitar criaturas menores como seus 
devotos. Cada dragão-rei pode ter um Kit que representa seus 
devotos. 
 
DRAGÃO SILVESTRE 
Habitantes das mais profundas florestas e matas, os dra-
gões silvestres são uma sub-espécie dos dragões verdes. Ao 
contrário deles, no entanto, estes dragões não são necessaria-
mente malignos. São, a cima de tudoo, protetores da natureza. 
Um dragão silvestre tem escamas de coloração marrom 
cinzento. Quando nascem, estas escamas são mais escuras, 
tornando-se mais claras com o tempo e recebendo algumas 
manchas cinzentas. Na forma jovial, suas escamas mais pare-
cem um tronco de árvore seca. Na verdade os dragões silves-
tres são conhecidos pela capacidade de se mesclar ao ambien-
te: quando estão totalmente imóveis e com o pescoço retraí-
do, eles podem ser facilmente confundidos com um tronco de 
árvore seca. 
Dragões silvestres alimentam-se de carne e vegetais. No 
entanto eles nunca caçam em demasia, evitando que seu ali-
mento cause algum impacto na floresta que ele tanto protege. 
Os dragões silvestres são bem menores que os dragões 
verdes. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Principal dos dragões 
silvestres é Animais. 
Imunidade: Estes dragões são imunes a qualquer forma 
de ácido, natural ou mágico. 
Arma de Sopro: Dragões silvestres podem disparar uma 
rajada ácida pela boca com as mesmas propriedades que o 
sopro de um dragão verde. Esta rajada ácida é capaz de corro-
er metais, incluindo armas e armaduras. 
 
Habilidades Naturais 
Os dragões silvestres recebem as seguintes habilidades na-
turais de acordo com sua idade: 
Filhotes: Podem se comunicar com qualquer animal não-
mágico que habite florestas. A compreensão, no entanto, vai 
depender da inteligência do próprio animal envolvido. 
Quando estão totalmente imóveis estes dragões podem se 
parecer com troncos de árvores secas. Caso estejam em uma 
floresta ou mata fechada, esta capacidade lhes confere +50% 
em seus Testes de Camuflagem. 
Tabela 5-4: Dragão Silvestre conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
2 
40/0 
35/30 
– 
– 
2d6 
20 
2m 
Jovem 
2 
50/0 
50/45 
– 
– 
4d6 
25 
6m 
Adolescente 
4 
75/0 
75/70 
55/0 
– 
4d6 
30 
12m 
Adulto Jovem 
4 
85/0 
80/80 
70/0 
– 
6d6 
37 
16m 
Adulto 
6 
85/0 
85/80 
80/0 
20/10 
6d6 
42 
18m 
Antigo 
6 
85/0 
85/85 
85/0 
30/20 
8d6 
46 
23m 
Ancião 
8 
95/0 
95/90 
90/0 
40/20 
8d6 
50 
27m 
Grande Ancião 
8 
105/0 
100/95 
95/0 
45/30 
10d6 
53 
30m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
19 
7 
18 
10 
13 
10 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
23 
23 
9 
20 
12 
15 
12 
15 
– 
– 
– 
Adolescente 
25 
29 
11 
23 
19 
21 
19 
21 
– 
– 
– 
Adulto Jovem 
31 
35 
14 
24 
21 
23 
21 
23 
– 
4 
5 
Adulto 
33 
40 
17 
25 
25 
27 
25 
27 
1D 
8 
12 
Antigo 
35 
44 
20 
28 
29 
31 
29 
31 
1D 
14 
21 
Ancião 
38 
48 
25 
30 
32 
33 
32 
33 
2D 
20 
31 
Grande Ancião 
40 
50 
28 
32 
34 
35 
34 
35 
2D 
25 
39 
Os dragões silvestres possuem também todas as habilida-
des oferecidas aos druidas, incluindo possíveis poderes, dons 
e Magias. Considere a categoria de idade do dragão como 
sendo seu nível de druida para determinar quais habilidades 
ele recebe em cada nível/categoria de idade. 
Adultos: Pode assumir uma forma selvagem, uma vez por 
dia e durante até 1 hora por categoria de idade. Esta forma 
selvagem pode ser de um humanóide relacionado com flores-
tas (como um elfo das florestas ou um centauro) ou alguma 
criatura que viva nas florestas (lobos, corujas, felinos e ou-
tros). Nesta forma eles não podem usar a arma de sopro e 
armas naturais (apenas as armas naturais da própria criatura). 
Antigos: Dragões antigos e mais velhos podem clamar pela 
ajuda de animais silvestres. Várias criaturas que estejam nas 
redondezas virão ajudá-lo. Em regras, considere que todas as 
criaturas somadas devem ter Pontos de Vida igual a, no má-
ximo, duas vezes a categoria de idade do próprio dragão. 
 
Forma Humanóide 
É raro que estes dragões sejam capazes de adquirir uma 
forma humanóide. Quando conseguem fazê-lo, eles geralmen-
te adquirem a aparência de um druida ou outra criatura silves-
tre, como um elfo ou centauro. 
No entanto, os dragões silvestres podem adquirir uma 
forma selvagem, como descrito anteriormente. 
 
NECRODRACOS 
Mundos de Fantasia Medieval tem uma grande incidência 
de mortos-vivos: esqueletos, zumbis, carniçais, múmias, etc. 
Os necrodracos são a versão dracônica estes mortos-vivos. 
Necrodracos podem surgir da mesma forma que os mor-
tos-vivos normais: invocados por arcanos e clérigos podero-
sos, amaldiçoados após a morte, entre outras possibilidades. A 
seguir você terá a descrição dos principais tipos de necrodra-
cos conhecidos. 
 
 
33


--- page 34 ---
DRAGÃO-ESQUELETO 
O dragão-esqueleto é um tipo de dragão morto-vivo, que 
combina habilidades de dragão e esqueleto. Como os próprios 
esqueletos, eles não são capazes de pensar sozinhos, podem 
apenas seguir ordens ou proteger seu antigo covil. 
 
Como Criar um Dragão-Esqueleto 
Para criar um dragão-esqueleto faça as seguintes mudan-
ças na ficha de um outro dragão: 
Atributos: A INT, WILL e CAR baixam para zero. Os 
demais Atributos não são alterados. 
IP: Nenhuma alteração. 
Ataques: Nenhuma alteração. 
Pontos de Vida: Nenhuma alteração. 
Pontos de Magia e Focus: Um dragão-esqueleto perdeu 
sua Inteligência e por isso é incapaz de utilizar Magias. Ele 
perde todos os Pontos de Magia e de Focus que tinha. 
Arma de Sopro: O dano e uso diário não se alteram, mas 
a natureza muda. Um dragão-esqueleto tem um bafo gélido 
como sopro, da mesma forma que os demais necrodracos. 
Proteção à Magia: Sem alterações. 
Habilidades Mágicas: Um dragão-esqueleto perde todas 
as suas habilidades mágicas, a menos que sejam habilidades 
mais naturais e sem ligação direta com efeitos mágicos (como 
a capacidade de andar pelas paredes). 
Habilidades de Morto-Vivo: Como todos os mortos-
vivos, um dragão-esqueleto é imune a doenças e venenos, 
imune a efeitos e Magias de ação mental (em geral, aquelas 
que utilizam Entender Humanos) e não pode ser curado com 
Magias normais (nem por Magias feitas especificamente para 
curar mortos-vivos – esqueletos NUNCA podem ser cura-
dos). Também é imune a Acertos Críticos, pois não apresenta 
mais pontos vitais. 
Habilidades de Dragão: Um dragão-esqueleto não pode 
mais voar, pois suas asas não têm mais carne. Ainda tem Aura 
de Medo e os Sentidos Aguçados dos dragões. 
Habilidades de Esqueleto: Como os esqueletos, um 
dragão-esqueleto recebe apenas metade do dano por armas de 
corte e perfuração, pois não tem mais órgãos. Também são 
imunes a danos por frio. 
 
DRAGÃO-FANTASMA 
Algumas vezes ocorre de um dragão ser destruído, mas 
negar-se a se separar de seu tesouro. Esse comportamento 
muitas vezes dá origem a um dragão-fantasma. 
Como os fantasmas normais, os dragões-fantasma são 
mortos-vivos incorpóreos. Alguns são neutros e desinteressa-
dos com o restante do mundo, enquanto outros são natural-
mente malignos. A maioria deles estão presos aos seus covis, 
ou outro lugar onde tenham sido mortos. 
Como acontece com os humanos, um dragão-fantasma 
surge apenas quando existem “negócios pendentes” a serem 
realizados. Todos os dragões-fantasma estão ligados ao mun-
do dos vivos por alguma forte razão. As mais freqüentes 
dizem respeito ao seu tesouro: eles podem dedicar sua não-
vida a proteger seu tesouro, voltando sempre que ele não 
estiver seguro em seu covil. Ele também pode dedicar-se a 
atormentar aqueles que foram responsáveis pelo roubo de 
seus tesouros, encontrando o descanso apenas depois que este 
for devolvido ao covil. 
Como Criar um Dragão-Fantasma 
Para criar um dragão-fantasma faça as seguintes mudanças 
na ficha de um outro dragão: 
Atributos: Por não ter corpo físico um dragão-fantasma 
tem CON, FR, DEX e AGI com valores nulos. Eles utilizam 
a Força de Vontade no lugar desses. Os demais Atributos não 
são alterados. 
IP: Um dragão-fantasma sempre terá IP natural 0, mas 
por outro lado apenas pode ser ferido por armas mágicas e 
Magias (veja mais adiante). 
Ataques: Um dragão-fantasma pode realizar os mesmos 
ataques que tinha em vida, mas não recebe o bônus de FR no 
dano. Seus ataques sempre causam dano por frio e exigem 
apenas toque (ou seja, o alvo não pode bloquear, apenas es-
quivar-se). O toque ignora a IP do alvo. 
Pontos de Vida: Nenhuma alteração. 
Pontos de Magia e Focus: Dragões-fantasma ainda tem 
inteligência e podem utilizar Magias. Eles mantêm os mesmos 
Pontos de Magia e de Focus que tinham em vida. 
Arma de Sopro: O dano e uso diário não se alteram, mas 
a natureza muda. Um dragão-fantasma tem um bafo gélido 
como sopro, da mesma forma que os demais necrodracos. 
Proteção à Magia: Sem alterações. 
Habilidades Mágicas: Um dragão-fantasma mantêm to-
das as habilidades mágicas (e não-mágicas) que tinha em vida. 
Habilidades de Morto-Vivo: Como todos os mortos-
vivos, um dragão-fantasma é imune a doenças e venenos, 
imune a efeitos e Magias de ação mental (em geral, aquelas 
que utilizam Entender Humanos) e não pode ser curado com 
Magias normais (apenas Magias feitas especificamente para 
curar mortos-vivos). Também é imune a Acertos Críticos, 
pois não apresenta mais pontos vitais. 
Habilidades de Dragão: Um dragão-fantasma ainda po-
de voar, ainda tem Aura de Medo e ainda tem os Sentidos 
Aguçados dos dragões. 
Habilidades de Fantasma: Fantasmas podem tornar-se 
translúcidos (com 75% de invisibilidade) e podem possuir 
uma criatura durante 3d6 rodadas. Devido a seu corpo imate-
rial, são imunes a qualquer ataque não-mágico; apenas Magias 
e armas mágicas +1 ou melhores podem afetá-los. Um dra-
gão-fantasma (como qualquer fantasma) é indestrutível por 
meios normais, ele sempre retornará quando destruído. A 
única forma de expulsá-lo é descobrindo o que o mantêm 
ligado ao mundo dos vivos. 
 
DRAGÃO-LICH 
Um dragão-lich, ou draco-lich como é mais conhecido, 
surge do grande esforço de um dragão em tornar-se um mor-
to-vivo, mas sem perder sua consciência, inteligência e suas 
capacidades mágicas. Draco-liches estão entre as feras mais 
temidas e poderosas do mundo humano. 
Draco-liches apresentam todas as características físicas do 
dragão de sua espécie original, como chifres e asas, mas sua 
pele parece podre e a maior parte de seus ossos ficam à mos-
tra. Seus olhos são sempre grandes órbitas vazias. 
 
Transformação em Dragão-Lich 
Exigências: Criar/Controlar Espíritos/Trevas 5. 
Custo: padrão e mais 20 pontos de Experiência. 
Duração: permanente. 
Alcance: apenas ao toque. 
 
34 


--- page 35 ---
O Ritual Transformação em Draco-Lich é um trabalho 
complexo, demorado e desgastante, pois utiliza as energias do 
próprio conjurador (além do custo em PMs, o Ritual consome 
20 pontos de experiência do conjurador). Embora muitos 
magos e criaturas poderosas tenham a capacidade de utilizá-
lo, pouquíssimos sabem seus procedimentos, e por isso são 
incapazes de usá-lo. 
Um dragão-lich pode surgir pela vontade do próprio dra-
gão ou não. Há situações em que arcanos poderosos criam os 
draco-liches, algumas vezes à parte de corpos desfalecidos de 
dragões. 
Para realização do Ritual, sabe-se que o dragão deve beber 
de uma poção mística – ou, seu corpo desfalecido deve ser 
banhado com tal poção. Não se conhece o processo de de-
senvolvimento deste item nem quais os processos a serem 
realizados na seqüência. 
Na maioria das vezes, apenas dragões adultos ou mais ve-
lhos têm disciplina e conhecimentos para transformar-se em 
liches. Os dragões cromáticos são aqueles que mais se tornam 
liches. Dragões metálicos dificilmente o farão. Entre eles, os 
de cobre são aqueles que mais possivelmente aceitariam a 
transformação. 
Em outras situações, um mago maligno é quem realiza o 
Ritual, e é ele quem deve satisfazer todas estas exigências. 
Nestes casos, no entanto, o draco-lich não estará sob controle 
do mago, o que pode resultar em complicações. 
 
Costumes 
Os draco-liches têm os mesmos hábitos e costumes de sua 
sub-espécie original. Geralmente habitam o mesmo covil, 
sempre isolados de qualquer civilização. 
Devido à arrogância e a autoconfiança de todos os dra-
gões, os liches jamais agiriam em companhia, o que nos favo-
rece. 
 
Como Criar um Draco-Lich 
Quando um dragão torna-se um draco-lich, sua aparência 
muda, e todos os seus poderes aumentam. Faça as seguintes 
mudanças na ficha do dragão para criação um dragão-lich. 
Atributos: Dragões-lich tem +2 em cada um de seus A-
tributos Mentais. 
IP: Dragões-lich recebem +1 de IP devido a uma aura 
mística que o cerca. 
Ataques e Danos: O dragão-lich adquire um ataque de 
toque (precisa apenas tocar seu alvo). Caso acerte esse ataque 
provoca 1d10+3 pontos de dano, independente da Força e 
tamanho do dragão. Um Teste de Resistência de WILL (com 
o mesmo modificador de sua Aura de Medo) reduz o dano à 
metade. Este ataque de toque usa o mesmo valor de Ataque 
das garras. 
Magia: Mesmo tendo se transformado em um morto-
vivo o dragão-lich mantêm sua capacidade de conjurar Magi-
as. Além disso, ele pode ter até Focus 6 em Trevas e Espíritos 
(mas não nos demais Caminhos). 
Arma de Sopro: Sua natureza muda para um bafo gélido, 
mas o dano não se altera. 
Aura de Medo: O Teste de Resistência contra sua Aura 
de Medo sempre será Difícil. 
Habilidades Naturais: Um dragão-lich mantêm todas as 
habilidades de dragão que tinha antes de tornar-se lich e ainda 
adquire as seguintes: 
Morto-Vivo: Dragões-lich são um tipo de morto-vivo, e por 
isso tem todas as suas habilidades. Nunca envelhecem, são 
imunes a doenças, venenos e poderes que afetam a mente (em 
geral, todos os poderes psíquicos e as Magias que utiliza En-
tender/Controlar Humanos). Eles também não podem ser 
curados por Magias, a menos que sejam feitas especificamente 
para curar mortos-vivos. 
Toque Paralisante: O dragão-lich pode optar por tocar seu 
alvo e mantê-lo paralisado, como se estivesse morto, se este 
falhar em um Teste de Resistência de CON (com o mesmo 
modificador de sua Aura de Medo). Apenas o próprio dragão-
lich ou Magias podem libertar a vítima. A paralisia é conside-
rada uma maldição, então Magias que tenham por objetivo 
dissipar maldições funcionarão, mas não Magias usadas para 
dissipar Magia. 
Resistência: Um dragão-lich recebe +4 de bônus contra to-
das as tentativas de controlá-lo ou expulsá-lo, como fazem 
muitos clérigos. 
Imunidades: Dragões-lich são imunes a frio, eletricidade, 
transformações e metamorfoses. 
Perícias: Dragões-lich recebem +40% de bônus em Testes 
das Perícias Camuflagem, Escutar, Furtividade e Procurar. 
Proteções: Armas não-mágicas podem ferir um dragão-lich, 
mas tem seus danos reduzidos em 5. Magias podem afetá-los, 
embora sofram os efeitos de sua Proteção à Magia. Devido à 
sua forma esquelética, dragões-lich recebem apenas metade 
do dano provocado por armas de corte e perfuração (como 
espadas, lanças e flechas). 
 
Vínculo 
Quando buscam se tornar liches, os humanos e semi-
humanos devem prender sua alma em um amuleto, também 
chamado de filacteria. Um lich apenas será destruído se este 
amuleto também for. O mesmo acontece com os dragões: 
draco-liches possuem um amuleto que os liga com o mundo 
dos vivos, e a única forma de derrota-los é destruindo este 
amuleto. 
Sempre que destruídos, os draco-liches, assim como os li-
ches normais, podem retornar ao mundo dos vivos para con-
tinuar sua busca por mais conhecimento mágico. A única 
coisa capaz de prende-lo no mundo dos mortos é a destruição 
do amuleto que guarda sua alma. 
 
DRAGÃO-MÚMIA 
Os povos do deserto têm por hábito mumificar seus mor-
tos. Os desertos escondem tumbas cheias de múmias, que 
podem levantar-se e trazer o pânico às suas areias. 
Entre esses povos que praticavam a mumificação haviam 
alguns que idolatravam os dragões, e davam a eles o mesmo 
tratamento que o faraó. Assim, muitos dragões antigos foram 
mumificados após sua morte, e muitos agora erguem-se para 
proteger suas tumbas contra caçadores de tesouros. 
O dragão-múmia é um tipo raro de necrodraco, geralmen-
te encontrado em tumbas e templos do deserto, alguns ser-
vindo como guardas outros como os reais responsáveis por 
todo o local. Eles se parecem com dragões cadavéricos, reves-
tidos por ataduras. Diferente das múmias normais, movem-se 
com uma velocidade relativamente normal. Não exalam chei-
ro de carne morta, devido aos materiais utilizados durante a 
mumificação. 
 
35


--- page 36 ---
Um dragão-múmia ataca sem misericórdia. São inteligen-
tes, e nunca desistem de um combate, mesmo que precisem 
encontrar meios mais sutis de provocar sua vingança contra 
seus profanadores. 
 
Como Criar um Dragão-Múmia 
Para criar um dragão-múmia faça as seguintes mudanças 
na ficha de um outro dragão (geralmente um dragão grande 
ancião, mas há exceções): 
Atributos: Um dragão-múmia tem sua CAR reduzida para 
0. O dragão também recebe AGI -5. 
IP: Um dragão-múmia sempre terá IP natural 0. Alguns 
dragões-múmia podem ser feridos apenas por Magias e armas 
mágicas +1 ou melhores (considere como um Aprimoramen-
to de 1 ponto). 
Ataques: Um dragão-múmia pode realizar os mesmos a-
taques que tinha em vida, com exceção das asas que não po-
dem mais ser utilizadas. As garras de um dragão-múmia po-
dem contaminar o alvo com uma doença de podridão (veja 
mais adiante). 
Pontos de Vida: Nenhuma alteração. 
Pontos de Magia e Focus: Dragões-múmia ainda têm 
inteligência e podem utilizar Magias. Eles mantêm os mesmos 
Pontos de Magia e de Focus que tinham em vida. 
Arma de Sopro: O dano e uso diário não se alteram, mas 
a natureza muda. Um dragão-múmia tem um bafo gélido 
como sopro, da mesma forma que os demais necrodracos. 
Proteção à Magia: Dragões-múmia recebem +1D de 
Proteção à Magia. 
Habilidades Mágicas: Um dragão-múmia mantêm todas 
as habilidades mágicas (e não-mágicas) que tinha em vida. 
Habilidades de Morto-Vivo: Como todos os mortos-
vivos, um dragão-múmia é imune a doenças e venenos, imune 
a efeitos e Magias de ação mental (em geral, aquelas que utili-
zam Entender Humanos) e não pode ser curado com Magias 
normais (apenas Magias feitas especificamente para curar 
mortos-vivos). Também é imune a Acertos Críticos, pois não 
apresenta mais pontos vitais. 
Habilidades de Dragão: Um dragão-múmia não pode 
mais voar, mas ainda tem Aura de Medo (mas com um efeito 
um pouco diferente, veja a seguir) e os Sentidos Aguçados 
dos dragões. 
Habilidades de Múmia: A simples visão de um dragão-
múmia provoca paralisia àqueles que fracassam em um Teste 
de Resistência de WILL. Na verdade funciona da mesma 
forma que a Aura de Medo do dragão, com a diferença que 
aqueles que falharem não fogem, mas ficam paralisadas de 
medo durante 1d3 rodadas – passado esse tempo a vítima fica 
com medo, da mesma forma que a Aura de Medo normal dos 
dragões. 
As garras de um dragão-múmia são carregadas com uma 
doença pestilenta. O alvo deve obter sucesso em um Teste de 
Resistência de CON ou perde 1d6 pontos em cada um de 
seus Atributos Físicos (CON, FR, DEX e AGI). Vítimas que 
tenham qualquer um de seus Atributos reduzidos a zero tor-
nam-se pó e são destruídas. Essa doença é uma maldição, e 
apenas poderá ser curada (para recuperar os pontos perdidos) 
com Magias específicas para curar maldições e/ou doenças 
poderosas. 
Como as múmias normais, um dragão-múmia recebe dano 
dobrado por fogo. Caso o dragão original seja imune a fogo, 
essa imunidade desaparece. 
 
DRAGÃO-ZUMBI 
Os dragões-zumbi podem surgir naturalmente como efei-
to de alguma maldição ou podem ser invocados. São cadáve-
res de dragões que andam e gemem. Relativamente fracos se 
comparados aos demais necrodracos, e são também alguns 
dos mais comuns. 
Um dragão-zumbi tem pele parcialmente decomposta, às 
vezes com seus ossos à mostra. Não tem mais a brilhante 
inteligência de quando eram vivos, mas ainda são poderosos. 
 
Como Criar um Dragão-Zumbi 
Para criar um dragão-zumbi em Sistema Daemon faça as 
seguintes mudanças na ficha de um outro dragão: 
Atributos: Um dragão-zumbi recebe AGI -5 em relação 
ao que tinha em vida. Os Atributos WILL e INT passam a ser 
1 ou 2 e CAR passa a ser 0. 
IP: O couro de um dragão-zumbi é mais fraco que o de 
um dragão normal, e por isso sua IP é reduzida em -2 pontos. 
Ataques: Nenhuma alteração. 
Pontos de Vida: Nenhuma alteração. 
Pontos de Magia e Focus: Como perdeu sua inteligên-
cia, um dragão-zumbi não é mais capaz de usar nenhuma 
Magia. Ele perde todos os Pontos de Magia e de Focus que 
tinha. 
Arma de Sopro: O dano e uso diário não se alteram, mas 
a natureza muda. Um dragão-zumbi tem um bafo gélido co-
mo arma de sopro. 
Proteção à Magia: Sem alterações. 
Habilidades Mágicas: Um dragão-zumbi perde todas as 
suas habilidades mágicas, a menos que sejam habilidades mais 
naturais e não sejam realmente de natureza mágica (como a 
capacidade de andar pelas paredes). 
Habilidades de Morto-Vivo: Como todos os mortos-
vivos, um dragão-zumbi é imune a doenças e venenos, imune 
a efeitos e Magias de ação mental (em geral, aquelas que utili-
zam Entender Humanos) e não pode ser curado com Magias 
normais (apenas Magias feitas especificamente para curar 
mortos-vivos). Também é imune a Acertos Críticos, pois não 
apresenta mais pontos vitais. Por outro lado, como são lentos, 
os dragões-zumbi não podem realizar Iniciativa, eles sempre 
são os últimos a atacar. 
Habilidades de Dragão: Um dragão-zumbi ainda pode 
voar, ainda tem Aura de Medo e ainda tem os Sentidos Agu-
çados dos dragões. 
 
TATSU 
Praticamente todos os cenários de Fantasia Medieval apre-
sentam um povo ou reino que apresente uma cultura oriental, 
muito semelhante à cultura do Japão feudal. O dragão tatsu 
faz parte desta cultura. Sua morfologia é totalmente diferente 
dos dragões normais. Um tatsu não tem corpo de réptil, mas 
de serpente: alongado e com barbatanas ao longo do corpo. 
Sua cabeça costuma ser coroada com uma juba de cores vivas. 
Um tatsu não tem asas, mas é capaz de voar naturalmente. 
Possui dois pares de patas localizadas ao longo do corpo, 
dotadas de garras, pequenas e pouco eficientes em combate. 
 
36 


--- page 37 ---
Dragões tatsu nascem com escamas amareladas, que se 
tornam douradas ao longo do tempo. Os anciães e grandes 
anciães geralmente têm escamas de cor dourada e com man-
chas alaranjadas. 
Os tatsu são diferente dos outros dragões: são movidos 
pela honra, e geralmente seguem um rígido código de conduta 
(como o Aprimoramento Código de Honra, comum entre 
eles). Não costumam ser arrogantes como os demais dragões, 
mas ainda assim exigem respeito. 
Os povos orientais costumam adorar os tatsu como seus 
aliados, criaturas justas e de bom coração. Na maioria dos 
cenários não existem tatsu malignos, embora isso possa acon-
tecer em algumas culturas. De qualquer forma, nenhum tatsu 
possui Aura de Medo. 
A origem evolutiva destes dragões é algo bastante curioso 
e que necessita de novas pesquisas. A princípio eles teriam 
evoluído a partir dos dragões mágicos, mas em algum mo-
mento passaram a viver entre os povos orientais, o que pro-
vocou sua especiação e deu origem aos tatsu. A cultura orien-
tal, entretanto, tem uma outra explicação para a origem dos 
tatsu. Dizem que eles seriam carpas (um tipo de peixe comum 
em águas orientais) abençoadas por seus deuses. Diz a lenda 
que quando uma carpa consegue subir uma cachoeira ela é 
abençoada e torna-se um dragão tatsu. 
 
Características Raciais 
Caminho Principal: O Caminho Principal dos dragões 
tatsu é Metamagia. Sua Forma favorita é Entender. 
Imunidade: Dragões tatsu são totalmente imunes a qual-
quer forma de fogo, seja natural ou mágico. 
Arma de Sopro: O sopro do tatsu é uma rajada de fogo 
brilhante semelhante a dos dragões vermelhos. 
 
Habilidades Naturais 
Os tatsu recebem as seguintes habilidades naturais de a-
cordo com sua idade: 
Filhotes: A aura de medo dos tatsu não afeta criaturas bon-
dosas ou honradas, apenas seres malignos. 
Jovens: Um dragão tatsu jovem é capaz de usar um efeito 
místico que paralisa o alvo. A vítima tem direito a um Teste 
Resistido de WILL para negar o efeito, caso contrário fica 
totalmente imobilizada, incapaz de atacar. Caso a vítima imo-
bilizada seja atacada, a paralisia é imediatamente cancelada. O 
dragão pode usar esta habilidade duas vezes por dia para cada 
duas categorias de idade que tenha. 
Tabela 5-5: Tatsu conforme a Idade 
Categoria 
de Idade 
IP 
Natural 
Mordida 
Garras 
Asas 
Cauda 
Arma  
de Sopro 
Pontos 
de Vida 
Tamanho 
Médio 
Filhote 
2 
25/0 
25/25 
– 
– 
3d6 
20 
2m 
Jovem 
4 
50/0 
50/35 
– 
– 
4d6 
24 
6m 
Adolescente 
4 
60/0 
60/60 
– 
– 
5d6 
29 
17m 
Adulto Jovem 
6 
85/0 
80/80 
– 
45/30 
6d6 
35 
22m 
Adulto 
6 
90/0 
85/80 
– 
55/40 
7d6 
41 
42m 
Antigo 
8 
95/0 
85/85 
– 
85/60 
8d6 
45 
55m 
Ancião 
8 
100/0 
100/90 
– 
90/60 
9d6 
49 
60m 
Grande Ancião 
10 
110/0 
110/100 
– 
90/70 
10d6 
53 
70m 
Categoria 
de Idade 
CON 
FR 
DEX 
AGI 
INT 
WILL
CAR 
PER
Proteção 
Magia 
Focus 
Total 
Pontos 
de Magia 
Filhote 
19 
19 
15 
14 
6 
13 
21 
13 
– 
– 
– 
Jovem 
20 
23 
15 
16 
6 
15 
25 
15 
– 
– 
– 
Adolescente 
23 
29 
15 
18 
8 
21 
27 
21 
– 
3 
3 
Adulto Jovem 
27 
35 
16 
20 
8 
23 
29 
23 
1D 
7 
10 
Adulto 
32 
40 
16 
20 
11 
27 
32 
27 
1D 
10 
16 
Antigo 
34 
44 
17 
22 
13 
31 
37 
31 
2D 
16 
25 
Ancião 
36 
48 
17 
23 
14 
33 
41 
33 
2D 
22 
35 
Grande Ancião 
40 
50 
18 
24 
18 
35 
44 
35 
3D 
27 
43 
Tatsu jovens também podem curar qualquer doença não-
mágica que afete uma criatura, até três vezes por dia. Doenças 
mágicas também podem ser dissipadas, mas podem exigir um 
Teste adequado. 
Adultos: Um tatsu adulto pode inspirar coragem em seus 
aliados. Funciona com o mesmo alcance que a Aura de Medo, 
mas afeta apenas as criaturas de boa índole, aliados do dragão. 
Todos que estejam dentro da área de efeito recebem um bô-
nus de +1 em todos os lances de dados contra criaturas ma-
lignas. Esta habilidade pode ser usada duas vezes por dia, e 
dura 2d6+6 rodadas. 
Antigos: Dragões tatsu antigos ou mais velhos podem de-
tectar, instintivamente, qualquer tipo de mentira. Torna-se 
totalmente impossível mentir para estes dragões. Eles também 
se tornam imunes a qualquer forma de ilusão, podendo ver 
toda a verdade. 
 
Forma Humanóide 
Todos os tatsu adultos ou mais velhos são capazes de ad-
quirir uma forma humanóide. Devido à sua proximidade com 
a cultura oriental, esta forma humanóide sempre será de al-
guma criatura oriental, geralmente humanos, mas alguns tam-
bém adquirem uma forma élfica. 
 
Sub-Espécies de Tatsu 
Em alguns cenários os tatsu são divididos em diferentes 
sub-espécies. Cada sub-espécie é representada por uma cor 
diferente, ou representam algum elemento da cultura oriental. 
Apesar disso, as características e Atributos de jogo destas 
sub-espécies não apresentam grande variação. Em geral eles 
diferem apenas na natureza de seu sopro, seu tipo de invulne-
rabilidade e a coloração de suas escamas. 
 
 
37


--- page 38 ---
CAPÍTULO 6: KITS PARA PERSONAGENS 
 
Aqui estão alguns novos kits para serem adotados por 
Personagens Jogadores ou NPCs. 
 
CAÇADOR DE DRAGÕES 
O caçador de dragões é um soldado especialmente 
treinado na caçada e destruição de dragões. Eles geralmente 
caçam dragões malignos, mas há aqueles que utilizam suas 
habilidades indefinidamente, sem distinguir as criaturas. 
Um caçador geralmente conhece todas as habilidades e 
poderes de cada espécie de dragão, sendo capaz de explorá-la 
facilmente. Sua habilidade de caça é muito semelhante à dos 
rangers. 
 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 180 pts. de Perícia. 
Restrições: Nenhuma. 
Perícias: Lança Pesada 40/30, Espada Longa 30/30, 
Animais (Montaria 20%), Camuflagem 10%, Escudos 
0/30, Idiomas (Nativo 30%, Dracônico 30%), Rastreio 
30%, Sobrevivência (escolha um ambiente) 20%. 
Aprimoramentos: Caçador de Criaturas 1 (Dragões), 
Pontos Heróicos 3. 
 
1° nível: O caçador de dragões recebe +1 de dano sempre 
que combate dragões e criaturas aparentadas (como 
wyverns). Esse bônus aumenta para +2 no 5° nível, +3 no 
10° nível e +4 no 15° nível. 
O caçador de dragões também recebe +5% nas Perícias 
Escutar, Manipulação (Lábia) e Rastrear quando estas são 
usadas contra dragões ou criaturas aparentadas. Esse bônus 
aumenta para +10% no 5° nível, +15% no 10° nível e 
+20% no 15° nível. 
2° nível: O caçador de dragões torna-se imune a aura de 
medo provocada por dragões, e também qualquer outra 
forma de medo, natural ou mágico. Seus aliados que estejam 
a até 3m recebem +20% de bônus em todos os Testes de 
Resistência contra medo. 
3° nível: Sempre que realiza um Teste de AGI para reduzir o 
dano à metade, o caçador de dragões não sofre nenhum 
dano em caso de sucesso – mas dano normal caso fracasse. 
Funciona apenas quando ele estiver sem armadura ou com 
uma armadura leve (até 12 quilos). 
4° nível: Uma vez por dia o caçador pode invocar toda sua 
força em um único ataque. Neste ataque ele não recebe os 
bônus do 1° nível, mas recebe um bônus de dano igual ao 
seu nível como caçador de dragões e um bônus no Ataque 
igual a +5% para cada 2 pontos de CAR a cima de 10 (+5% 
para CAR 12-13, +10% para CAR 14-15, etc). 
 
CAVALEIRO DE BESTAS 
Geralmente um aventureiro rústico, proveniente de tribos 
bárbaras, o cavaleiro de bestas é um aventureiro especializado 
na montaria e tratamento de criaturas aladas. 
Existem muitos tipos de bestas aladas que podem ser 
usadas como montarias, tudo vai depender do cenário. A 
besta mais comum conhecida como montaria são os grifos, 
mas eles não são os únicos: temos os cavaleiros de wyrms, 
cavaleiros de hipogrifos e até cavaleiros de dragões 
(geralmente filhotes ou jovens). 
Os cavaleiros de bestas costumam ser levados ainda 
criança até um ninho, onde estarão as criaturas recém 
nascidas. Assim, o filhote escolherá aquele que será seu futuro 
cavaleiro. Isso é comum especialmente em lugares de difícil 
sobrevivência, onde os humanos precisam realizar alianças 
com animais selvagens para poderes sobreviver. 
Os objetivos de um cavaleiro de bestas são muito 
variáveis. Um cavaleiro de dragão vermelho, por exemplo, 
pode ser maligno e ter por objetivo simplesmente arrecadar 
riquezas. Um cavaleiro sempre terá uma tendência igual ou 
parecida (ao menos uma parcela) com a de seua montaria. 
Os humanos são aqueles que mais facilmente tornam-se 
cavaleiros de bestas, seguidos dos meio-orcs e meio-elfos. 
Anões costumam cavalgar grifos. Elfos, gnomos e halflings 
raramente tornam-se cavaleiros de bestas. 
 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 215 pts. de Perícia. 
Restrições: Nenhuma. 
Perícias: Arco 30/0, Lança Pesada 30/30, Outra Arma 
20/20, Animais (Tratamento de Animais 20%, Treinamento 
de Animais 20%, Montaria 40%, Doma 20%), Escudos 
0/20, Sobrevivência (escolha um ambiente) 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2. 
 
1° nível: O cavaleiro de bestas recebe um animal selvagem 
(grifo, dragão jovem, wyvern, etc) como montaria. O 
cavaleiro sempre saberá onde e em que direção sua montaria 
esta, e poderá partilhar de certos sentimentos. 
3° nível: O cavaleiro pode conversar livremente com sua 
montaria. 
7° nível: O cavaleiro consegue enxergar pelos olhos de sua 
montaria. 
 
38 


--- page 39 ---
15° nível: O cavaleiro do dragão de prata pode assumir a 
forma de um dragão de prata adolescente uma vez ao dia, 
por até uma hora. Na forma de dragão ele não pode usar 
nenhuma de suas próprias habilidades, apenas as habilidades 
de dragão. 
CAVALEIRO DO DRAGÃO DE PRATA 
Dizem que a Ordem do Dragão de Prata teria sido 
fundada há pouco mais de cinco anos por um ex-caçador de 
dragões que teve sua vida salva por um dragão de prata. 
A Ordem do Dragão de Prata devota-se à justiça e 
bondade. Eles usam a imagem benevolente dos dragões de 
prata como seu símbolo protetor. Também idolatram os 
dragões dourados e, mais raramente, os de bronze. Os 
maiores inimigos da ordem são os dragões cromáticos, assim 
como qualquer agente do mau e do caos. Assim, seus 
membros também são instruídos a combater essas criaturas. 
 
MAGO DRACÔNICO 
O caçador de dragão é um guerreiro especialmente 
treinado para enfrentar dragões de todos os tipos. O mago 
dracônico é basicamente a mesma coisa, com a diferença que 
utiliza poderes mágicos ao invés de força bruta. 
A magia de um mago dracônico é especialmente voltada 
para ser utilizada contra dragões. Elas sempre terão um efeito 
maior quando utilizada contra estas criaturas. Contra outras 
criaturas, sua magia é considerada normal. 
O cavaleiro do dragão de prata é a divisão guerreira da 
Ordem. Dividem-se em vários postos e geralmente são 
encontrados em grupo. Estes cavaleiros gozam de certos 
privilégios na socidade, visto como um personagem de status 
superior, de modo similar aos paladinos. 
Além disso o mago dracônico é mais bem treinado que os 
magos convencionais: embora não goste de armaduras, eles 
sabe usar os escudos, muito úteis quando se combate tais 
criaturas. O mago dracônico é mais rápido do que o normal, 
pois precisa desviar dos ataques flamejantes de seus inimigos. 
Além de tudo, o mago dracônico sabe como se proteger caso 
sua magia venha a falhar. 
 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 250 pts. de Perícia. 
Restrições: Proibido para criaturas malignas. 
Perícias: Espada (escolha uma) 40/40, Lança (escolha 
uma) 30/30, Outra Arma 20/20, Escudos 0/20, 
Animais (Treinamento de Animais 20%, Montaria 30%), 
Ciências 
(Teologia/Religião 
20%), 
Conhecimento 
(Dragões) 40%, Etiqueta 20%, Idiomas (Nativo 30%, 
Dracônico 30%), Manipulação (Empatia 10%, Liderança 
10%). 
 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 145 pts. de Perícia. 
Restrições: Nenhuma. 
Perícias: Adaga ou Cajado (escolha um) 30/30, Ciências 
(Alquimia 20%, Ocultismo 20%, Rituais 20%, Teoria da 
Magia 20%), Escudo 0/10, Esquiva 20%, Idiomas 
(Nativo 30%), Conhecimento (Dragões) 30%, Rastreio 
20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Poderes Mágicos 
2. 
 
1° nível: Sempre que precisar realizar um Teste de AGI para 
reduzir um dano à metade, o cavaleiro faz o Teste para 
reduzir o dano à zero. Funciona apenas quando ele estiver 
sem armadura ou com uma armadura leve (até 12,5 quilos). 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos Heróicos 
2, Caçador de Criaturas 1 (Dragões). 
 
1° nível: Quando as Magias do mago dracônico são utilizadas 
contra qualquer tipo de dragão e criaturas aparentadas 
(como wyverns) ele recebe um bônus de Focus +1. 
Um cavaleiro da ordem do dragão de prata conhece apenas 
1d6 Magias e aprende mais uma a cada Nível. Os únicos 
Caminhos permitidos são Ar, Luz, Água, Humanos, 
Animais e Metamagia. 
2° nível: O mago dracônico torna-se imune à aura de medo 
provocada pelos dragões. 
2° nível: O cavaleiro do dragão de prata é imune a qualquer 
forma de medo mágico, incluindo a aura de medo dos 
dragões e tantas outras. 
3° nível: O mago dracônico recebe um bônus de +1 em 
todos os Testes de Resistência contra Magias realizadas por 
dragões. Este bônus aumenta para +2 no 9° nível e +3 no 
15° nível. 
4° nível: Uma vez ao dia o cavaleiro pode invocar uma aura 
de proteção que lhe confere um bônus de +5% em seus 
Testes de Resistência e Ataque durante todo um combate 
para cada 2 pontos de CAR a cima de 10 (+5% para CAR 
12 e 13; +10% para CAR 14 e 15, e assim por diante). Essa 
habilidade funciona apenas contra criaturas malignas. No 8° 
nível ele pode invocar esta habilidade duas vezes por dia. 
5° nível: Uma vez por dia o mago dracônico pode fazer com 
que uma de suas Magias conjuradas contra um dragão tenha 
efeito máximo. O dragão sofre uma penalidade de -4 em seu 
Teste de Resistência contra esta Magia (se houver). 
 
 
 
39


--- page 40 ---
CAPÍTULO 7: PARENTES DE DRAGÕES 
 
Um mundo de fantasia apresenta inúmeras criaturas 
diferenciadas. Os dragões são apenas uma destas criaturas. 
Existem, 
no 
entanto, 
criaturas 
que 
apresentam 
características muito similares ou até mesmo iguais aos 
próprios dragões. Isso sugere que eles tenham tido algum 
parentesco evolutivo, o que na maioria das vezes é verdade, 
mas nem sempre. Há situações em que uma criatura apresenta 
características e morfologia similar a um dragão, mas não tem 
nenhuma ligação com eles. 
Na ciência, dois indivíduos podem ter uma característica 
similar por dois motivos: ou porque tem algum parentesco 
evolutivo – já tiveram um ancestral comum –, ou devido à 
pressões adaptativas, ou seja, por estarem submetidos a 
ambientes similares, os dois indivíduos desenvolveram 
características similares, mas podem não ter absolutamente 
nenhum parentesco. 
Este capítulo destina-se a apresentar algumas das muitas 
criaturas aparentadas com dragões que habitam os cenários de 
Fantasia Medieval. Diferente do que acontece com os dragões 
verdadeiros, 
estas 
criaturas 
não 
compartilham, 
necessariamente, características entre si. Além disso, a maioria 
delas não segue as regras normais para dragões já 
apresentadas. A única semelhança entre eles é a morfologia (a 
maioria deles é semelhante aos dragões ao menos na 
aparência) e em algumas características. 
Ao contrário do que acontece com os dragões, os parentes 
de dragões descritos neste capítulo não apresentarão tabela de 
idade. Isso acontece porque eles tem uma divisão etária muito 
diferente: vivem por um período de tempo menor, lutam 
apenas na fase adulta, ou qualquer outra justificativa. 
A menos que a descrição mencione o contrário, as 
criaturas apresentadas nesse capítulo não seguem as regras 
para dragões apresentadas no capítulo 2. Algumas das 
criaturas são apresentadas de modo que possam ser utilizadas 
como personagens jogadores. 
 
BEHIR 
CON 30-35, FR 35-40, DEX 15-20, AGI 15-20, 
INT 6-8, WILL 12-16, CAR 11-13, PER 16-18. 
#Ataques [7], IP 1 (Pele), PVs 42 a 47. 
Mordida 80/0 dano 2d3+3 e 
Garras (x6) 55/55 dano 1d3+6. 
Pode usar uma rajada de eletricidade (1 vez por minuto, 7d6 
de dano). 
Pode prender o alvo na mandíbula. Constrição (3d6+3 de 
dano). Pode engolir uma vítima inteira. 
 
Até onde se sabe os behir não tem parentesco evolutivo 
com os dragões. Entretanto, seu relacionamento com eles é 
digno de nota. 
Um behir é um réptil dotado de seis pares de patas, uma 
longa cauda, uma cabeça que lembra um crocodilo, mas com 
mandíbulas menores que possibilitam à criatura engolir suas 
vítimas inteiras. As patas oferecem ao behir uma incrível 
velocidade, mas ele também pode esticar as patas e se arrastar 
sobre o corpo da mesma forma que uma cobra. Por isso há 
fortes suspeitas de que os behir tenham evoluído a partir das 
grandes cobras e serpentes, adquirindo patas e certa inteligên-
cia. 
Quando adulto, o behir pode atingir os 12 metros de 
comprimento. Seu estômago é grande, tanto que ele é capaz 
de comportar até duas criaturas de tamanho humano. Seu 
corpo é revestido por escamas que variam de azul marinho à 
escura, com listas marrom-cinzentas e com o ventre sempre 
mais claro. Ele também tem alguns pares de chifres que são 
usados apenas para limpar suas escamas. 
Apesar da inteligência limitada, um behir é capaz de falar 
em um idioma, geralmente o mesmo idioma dos humanos ou, 
mais raramente, o idioma dracônico. 
Estas criaturas geralmente habitam encostas de colinas e 
cavernas. São solitários e encontram-se em casais apenas na 
época de reprodução, quando a fêmea coloca de um a quatro 
ovos. Após o nascimento, oito meses depois, os filhotes são 
expulsos do ninho e o casal volta a se separar. Um filhote de 
behir mede cerca de 60 centímetros de comprimento e não 
tem todas as patas, as demais crescem ao longo dos anos. 
Os órgãos de um behir são componentes mágicos muito 
úteis, e por isso eles muitas vezes são alvos de caçadores de 
recompensas. 
 
Habilidades Especiais 
Os behir são capazes de produzir uma certa quantidade de 
eletricidade por debaixo de suas escamas. Essa eletricidade 
pode ser disparada pela sua boca, reproduzindo o efeito do 
sopro de um dragão azul. 
A rajada de eletricidade de um behir pode ser usada uma 
vez a cada minuto. Ela tem 1,5m de largura na boca e pode 
atingir 6 metros de distância. Os alvos da rajada sofrem 7d6 
pontos de dano ou metade se obtiver sucesso em um Teste de 
Resistência de AGI. 
Caso acerte um ataque com a mordida o behir pode tentar 
agarrar a vítima, que deve obter sucesso em um Teste 
Resistido de FR contra a FR do behir. Caso fracasse, o alvo 
passa a receber dano pela mordida nas rodadas seguintes sem 
a necessidade de Testes, até que se liberte. Enquanto esta 
segurando uma vítima o behir pode atacar apenas com as 
garras. 
Uma vítima presa deve se livrar rápido, pois o behir pode 
tentar engoli-lá. Neste caso ele não poderá atacar naquela 
rodada, e o alvo (preso) tem direito a um Teste de Resistência 
de AGI para não ser engolido. Criaturas engolidas sofrem 
3d6+3 pontos de dano por rodada devido ao esmagamento e 
mais 8 pontos de dano devido aos ácidos digestivos sem a 
necessidade de Testes, e o behir passa a ser capaz de atacar 
normalmente (podendo até mesmo engolir outra criatura). 
Para se livrar a criatura deve abrir o estômago do behir (que, 
por dentro, tem IP 2 e Defesa 0%) mas apenas pode usar 
armas pequenas (como adagas). Caso provoque 25 pontos de 
dano, o estômago se abre permitindo sua libertação, mas uma 
contração muscular o fecha logo em seguida (mas o behir não 
recupera essa dano). 
Por fim, um behir pode ainda envolver uma vítima com 
seu corpo para causar dano por constrição. Para isso deve 
acertar um ataque com as garras. O alvo tem direito a um 
Teste Resistido de FR contra a FR do behir e se falhar sofre 
 
40 


--- page 41 ---
3d6+3 pontos de dano por rodada sem necessidade de Testes, 
até se livrar. Nessa situação, o behir não pode atacar outros 
alvos. 
 
Inimigo dos Dragões 
Não se sabe exatamente o porque, mas os behir não se 
dão bem com os dragões. Embora os dragões não tenham 
nenhum ódio especial pelos behir, estes sim têm os dragões 
como seus maiores inimigos. 
Há suspeitas de que esse sentimento de ódio seja devido 
ao fato de os dragões muitas vezes invadirem o território dos 
behir para criar ali seu covil. Apesar disso, muitos não consi-
deram essa uma explicação satisfatória. 
Um behir fará de tudo para proteger seu território contra 
um dragão, mas caso não obtenha sucesso irá fugir e procurar 
um novo território. Um behir jamais irá invadir consciente-
mente o território de um dragão. Seu território compreende 
uma área de 900 quilômetros quadrados. 
 
DRAGONE 
CON 15-20, FR 15-25, DEX 5-10, AGI 12-16, 
INT 3-6, WILL 3-6, CAR 2-5, PER 10-15. 
#Ataques [3], IP 4 (Pele), PVs 17-27. 
Mordida 60/0 dano 2d6+2 e 
Garras (x2) 40/20 dano 1d6+1. 
Rugido Amedrontador. 
Faro Aguçado. 
Pode voar com velocidade de 10 m/s. 
 
O parentesco entre os dragones e os dragões não é muito 
claro. Ele se parece com uma combinação de dragão de latão 
e um leão gigante: apresenta um corpo de leão, mas as peque-
nas asas de um dragão. No entanto ao invés do couro felino 
ele apresenta um couro mais resistente, e parecido com o dos 
dragões de latão adultos. As jubas também são formadas por 
pêlos mais grossos e ásperos que seu parente felino. Costuma 
habitar desertos ou savanas de clima quente, sempre em pon-
tos isolados. 
A origem evolutiva desta criatura não é muito clara. A i-
déia mais aceita é que os dragones teriam surgido da combi-
nação bizarra de leão e dragão, realizada pelos experimentos 
de algum mago insano. Outros dizem que o responsável por 
tal criação seriam os próprios deuses. A teoria mais aceita, no 
entanto, diz que os dragones teriam surgido do acasalamento 
entre dragões de latão e os leões. 
Quando duas espécies diferentes copulam geralmente o 
embrião não se desenvolve e não há descendentes. Mas os 
dragões são conhecidos por sua capacidade de copular com 
criaturas de outras espécies gerando descendentes férteis. 
Assim, os dragones poderiam ser o resultado da união (força-
da, talvez) entre antigos dragões de latão e leões. Com o tem-
po tais híbridos se desenvolveram e, talvez por influência 
mágica, se reproduziram e originaram uma nova espécie, 
diferente dos dragões e dos leões. Dragones e leões comuns 
podem copular e gerar descendentes, mas estes nunca serão 
férteis e sempre serão dragones, mas consideravelmente me-
nores (do tamanho de um jovem leão comum). 
Embora não sejam muito mais inteligentes que um leão, 
os dragones têm um idioma falado. Além disso, eles também 
são capazes de falar o idioma dracônico, utilizado pelos dra-
gões. 
Dragones são solitários. Encontram-se em casais apenas 
durante a época de acasalamento, no final do outono. Ao 
contrário dos leões normais, a fêmea põem um único ovo por 
gestação, e fica responsável pela cria até um ano, quando se 
separam. Depois desse tempo, mãe e filho não se reconhecem 
mais, e podem ser considerados rivais. 
Uma característica que parece ter se mantido nos dragones 
é a apreciação por tesouros. Eles gostam de colecionar tesou-
ros, embora não tão alucinadamente quanto os dragões. Não 
gostam de ser incomodados, e não costumam atacar humanos 
e semi-humanos, a menos que se aproximem demais de seu 
covil. Eles não apreciam a carne humanóide, utilizando-a 
como alimento apenas nas situações em que não tem outra 
escolha. Costumam caçar apenas no final do dia e, algumas 
vezes à noite. 
O faro de um dragone é muito apurado. É como se ele 
possuísse o Aprimoramento Sentidos Aguçados para faro. 
 
Rugido Amedrontador 
Dragones não apresentam arma-de-Sopro como os dra-
gões, nem a sua aura de medo. No entanto, uma vez a cada 
1d6 rodadas um dragone pode rugir tão alto que todas as 
criaturas num raio de 40 metros devem obter sucesso em um 
Teste de WILL ou ficarão enfraquecidos pelo medo que seu 
rugido provoca. As vítimas que falharem no Teste perdem 
metade de seus pontos de Força (arredondando para baixo) 
durante 2d6 rodadas. 
Além disso, criaturas que estejam muito próximas (até 10 
metros) deve realizar também um Teste de CON ou ficarão 
totalmente surdas durante 2d6 rodadas. 
O dragone pode utilizar este rugido e atacar com as garras 
ao mesmo tempo em uma rodada (ou pode rugir e se loco-
mover na mesma rodada). O rugido geralmente é usado no 
início de uma caçada para que a presa torne-se mais fácil de 
capturar. 
 
DRAGÃO-FADA 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento. 
Idade Inicial: 14+1d6 anos. 
Atributos: +1 AGI, +2 WILL. 
Vantagens: Vôo (10m/s), Poderes Mágicos 1, Comuni-
cação Telepática; sopro. 
Desvantagens: Apenas pode usar equipamentos desti-
nados a criaturas miúdas. 
 
Também conhecidos como dragonetes, os dragões-fada 
são uma variação dos pseudodragões, criaturas diminutas 
semelhantes a dragões. Sua evolução segue os mesmos princí-
pios. 
Dragões-fada têm asas de borboleta ou libélula ao invés de 
asas de couro. Medem cerca de 30 centímetros de compri-
mento e parecem pequenos insetos. Sua cauda é bastante 
longa, mas não pode ser usada em combate. Na verdade o 
dragão-fada consegue usar apenas sua mordida quando esta 
em combate – e para isso devem usar a Perícia Nova Mordida 
(DEX/0), causando dano de 1d2 mais o bônus de FR –, mas 
ele tem muitas habilidades especiais. 
Quando nascem estes dragões tem escamas de coloração 
vermelha. Com o passar da idade as escamas mudam de cor 
até atingir a coloração negra dos grandes anciães. Estas esca-
 
41


--- page 42 ---
mas passam pela coloração alaranjada, amarela, verde, azul, 
violeta e negro. As fêmeas têm uma coloração mais próxima 
do dourado, enquanto os machos são prateados. 
Dragões-fada podem se comunicar por telepatia, com 
qualquer criatura viva que esteja a até 3 quilômetros de dis-
tância. Além disso, eles falam os idiomas de outras criaturas 
silvestres. 
Dragões-fada vivem em florestas e selvas. Constroem suas 
tocas em grandes árvores, geralmente próximas a uma grande 
fonte de d’água, visto que gostam de brincar e nadar. Podem 
viver em companhia de outras fadas, incluindo pseudodra-
gões. 
Dragões-fada não são malignos, apenas travessos. Gostam 
de aprontar com as outras criaturas, e utilizar suas habilidades 
mágicas e Magias para isso. Em combate eles são muito fra-
cos, confiando muito mais em suas habilidades. Estas criatu-
ras não costumam fazer mau a nenhuma criatura viva, a me-
nos que estejam acuados ou sejam atacados. 
 
Habilidades Mágicas 
Dragões-fada têm muitas habilidades mágicas. Em regras, 
todos têm o Aprimoramento Poderes Mágicos em nível 1 – 
mas podem aumentar esse nível usando seus próprios pontos 
de Aprimoramento. 
O Caminho mais apreciado pelos dragões-fada é Luz, pois 
este Caminho é muito utilizado para provocar ilusões, e todos 
os dragões-fada gostam de fazê-lo. Também gostam de Fogo, 
Ar e Água. Entretanto eles não sofrem as mesmas limitações 
que os dragões, e podem ter Focus em qualquer Formas e 
Caminhos que desejarem. 
Devido ao seu caráter pacífico os dragões-fada nunca a-
prendem Magias de ataque, apenas aquelas utilizadas para 
defender-se. Na verdade eles quase nunca entram em comba-
te. 
Dragões-fada podem usar Magias que tenham Pontos de 
Fé como exigência mesmo sem ter esse Aprimoramento. Isso 
não significa que eles possam usar Poderes de Fé. 
 
Arma de Sopro 
Entre os dragões-fada não existe um padrão para o sopro. 
Alguns disparam chamas, outros disparam nuvens de ar quen-
te, entre outras possibilidades. Seu sopro pode ser do tipo 
Fogo, Água, Ar ou Luz. O dano do sopro será igual a 1d6 
para cada 10 anos de idade (por isso, Personagens Jogadores 
recém criados podem causar, no máximo 2d6 pontos de da-
no). O sopro pode ser usado uma vez por dia no 1° nível; ele 
recebe uma nova utilização diária no 3° nível e, a partir de 
então, uma nova utilização a cada três níveis (3x dia no 6° 
nível, 4x dia no 9° nível, etc). Caso o dragão-fada tenha mais 
de um sopro (veja adiante) o uso de cada sopro é considerado 
uma utilização diária. 
Embora esse seja o sopro padrão de um dragão-fada, to-
dos eles podem ter outros tipos de sopro, que podem ser 
adquiridos pelo Jogador gastando pontos de Aprimoramento. 
Sopro de Sono (1 ponto): Além de seu sopro normal, es-
se dragão-fada tem um outro sopro. O sopro acerta qualquer 
criatura que esteja à sua frente, mas não causa dano. Ao invés 
disso o alvo deve obter sucesso em um Teste de WILL ou cai 
desacordado, como se estivesse sob efeito da Magia Sono. 
Sopro Eufórico (1 ponto): Além de seu sopro normal o 
dragão-fada tem um outro tipo de sopro que não causa dano, 
mas o alvo deve obter sucesso em um Teste de Resistência de 
CON ou ficará “rindo à toa”, completamente eufórico. Todos 
os seus Testes são considerados difíceis por 1d6 rodadas para 
cada 10 anos de idade do dragão-fada. 
 
Outras Habilidades 
Dragões-fada são capazes de se comunicar, telepaticamen-
te, com qualquer criatura que esteja a menos de 3m de distân-
cia. Eles também podem voar livremente, com velocidade de 
10 metros por segundo. 
Além destas habilidades, os dragões-fada podem ter outras 
características, que podem ser adquiridas com pontos de 
Aprimoramento. 
IP Natural (1 ou 2 pontos): Um dragão-fada pode de-
senvolver seu couro de modo a deixá-lo mais resistente. Por 1 
ponto ele terá IP 1 natural, cumulativo com itens mágicos e 
armaduras (mas lembre-se que seu tamanho diminuto prati-
camente inibe o uso de armaduras); por 2 pontos ele terá IP 2, 
sendo este o valor máximo. 
Invisibilidade Natural (2 pontos): O dragão-fada pode 
tornar-se invisível livremente, com 90% de chance de não ser 
detectado. Entretanto, ele não pode realizar nenhuma ação 
hostil neste estado, ou volta a ficar visível. 
Proteção à Magia (1 ponto): Um dragão-fada pode 
comprar esse Aprimoramento para receber 1D de Proteção à 
Magia. 
Ver o Invisível (1 ponto): Esse dragão-fada é capaz de 
ver objetos e criaturas invisíveis, sejam naturais ou por Magi-
as. 
 
DRAGOTAURO 
Custo: 2 pontos. 
Idade Inicial: 21+1d6. 
Atributos: Normais. 
Vantagens: Características táuricas, imunidade a elemen-
to, vôo (20m/s). 
Desvantagens: Má Reputação, odiado por dragões. 
 
Nos mundos de fantasia existem criaturas táuricas, seres 
com corpo quadrúpede mas, no lugar da cabeça, o torso de 
um humanóide. Os centauros são os tauros mais conhecidos. 
O dragotauro é uma combinação táurica de humanóide 
com dragões. Sua origem é um grande mistério. A teoria mais 
difundida e aceita diz que os dragotauros foram criados por 
Magia. Alguns sustentam a idéia de que tais criaturas teriam 
surgido pela Magia insana de magos que tentavam combinar 
criaturas. Outros dizem que os dragotauros foram criados há 
muitos e muitos anos pelos próprios dragões, para servirem 
como seus guardas. Entretanto, os dragotauros teriam se 
revoltado e por isso passaram a ser odiados por todos os 
dragões. 
Um dragotauro tem o corpo de um dragão médio (apro-
ximadamente do tamanho de um cavalo) ligado ao tronco de 
um humanóide. Essa parte humanóide geralmente é humana, 
embora existam variações. De qualquer forma, sempre have-
rão traços animalescos, como escamas da mesma cor do dra-
gão. Todos os dragotauros tem asas, algumas vezes presas às 
costas da parte humanóide e outras presas ao tronco táurico. 
 
 
 
42 


--- page 43 ---
Características Táuricas 
Todos os tauros compartilham de algumas características 
em comum, que também são comparti0lhadas pelos 
centauros. Tauros recebem +2 de FR para qualquer tarefa 
envolvendo sua metade inferior do corpo, incluindo ataque 
com as patas. 
Tauros podem atacar com as patas, utilizando uma Perícia 
Nova adequada (Patas DEX/DEX ou Coice DEX/0). O dano 
será de 1d6 para as patas dianteiras e, caso treine ataque com 
coice, 2d6. Como são qudrúpedes, os dragotauros recebem 
AGI +4, mas apenas para efeitos de deslocamento em terra 
firme. Por outro lado eles encontram dificuldades em se 
deslocar por certos terrenos, como escaladas. Pela mesma 
razão, dragotauros não podem usar certos equipamentos 
feitos para humanóides, apesar feitos para eles próprios ou 
peças de certos itens (como colares, peitoral de armadura, 
etc). 
Tabela 7-1: Dano do Meio-Dragão Monstruoso 
Tamanho (m) 
Dano Mordida 
Dano Garra 
Menor que 0,5m 
1+ bônus FR 
– 
0,6m a 1,2m 
1d3+ bônus FR 
1+ bônus FR 
1,3m a 2m 
1d6+ bônus FR 
1d3+ bônus FR 
2,1m a 3,5m 
1d10+ bônus FR 
1d6+ bônus FR 
mais de 3,6m 
2d10+ Bõnus FR 
1d10+ bônus FR 
Tabela 7-2: Sopro e Imunidade do Meio-Dragão 
Tipo de 
Dragão 
Tipo 
de Sopro 
Dano do 
Sopro 
Imunidade 
Azul 
Rajada de eletricidade 
4d6 
Eletricidade 
Branco 
Cone de frio 
2d6 
Frio 
Bronze 
Rajada de eletricidade 
2d6 
Eletricidade 
Camaleão 
Cone de fogo 
2d6 
Fogo 
Cobre 
Rajada ácida 
2d6 
Ácido 
Latão 
Rajada de fogo 
2d6 
Fogo 
Marinho 
Rajada de água fervente 
2d6 
Ácido 
Negro 
Rajada de ácido 
2d6 
Ácido 
Ouro 
Cone de fogo 
3d10 
Fogo 
Prata 
Cone de frio 
4d6 
Frio 
Silvestre 
Rajada ácida 
2d6 
Ácido 
Tatsu 
Rajada de fogo 
4d6 
Fogo 
Verde 
Cone de gás 
2d6 
Ácido 
Vermelho 
Cone de fogo 
3d10 
Fogo 
Um dragotauro pode carregar muito mais peso com sua 
metade inferior. Em regras, ele carrega o dobro do peso indi-
cado por sua FR na tabela de Atributo. 
 
Traços de Dragão 
Além das características táuricas, os dragotauros tem al-
gumas outras características especiais, herdadas dos dragões. 
Além de seus traços físicos, os dragotauros sempre terão 
imunidade a um elemento, exatamente da mesma forma que o 
dragão que representa. Assim, um drgotauro vermelho será 
imune a fogo, enquanto um dragotauro azul será imune a 
eletricidade. Essa imunidade aplica-se somente à dano normal, 
não mágico, e será sempre uma única imunidade (mesmo que 
o dragão que ele representa tenha mais de uma imunidade). 
Dragotauros tem asas e podem voar. A única exceção são 
os dragotauros marinhos, que não tem asas mas são anfíbios, 
podendo respirar livremente dentro d’água. Cada hora que 
permanece fora d’água ele perde um ponto em cada um de 
seus Atributos Físicos, e morrem caso algum deles chegue a 
zero. Cada minuto imerso em água doce ou salgada restaura 
um ponto dos Atributos. 
Por outro lado um drgotauro tem alguns problemas para 
se preocupar: sua aparência faz com que sejam temidos em 
praticamente todos os lugares do mundo civilizado. Além 
disso, por uma razão que ainda não se conhece, dragotauros 
são odiados por todos os dragões, que fazem questão de 
destruí-los assim que os vêem. Isso reforça a idéia de que os 
dragotauros seriam criações revoltadas dos dragões. 
 
MEIO-DRAGÃO 
Meio-dragões são um tipo de híbrido nascido da união en-
tre um dragão e uma outra criatura não-dracônica. Sempre 
apresentam características combinadas, embora a forma da 
criatura não-dracônica seja predominante. 
Os meio-dragões geralmente surgem quando o dragão é 
capaz de adquirir uma outra forma, seja ela humanóide ou 
não, tornando-se capaz de cruzar com outras criaturas. Por 
exemplo, um dragão capaz de adquirir uma forma humanóide 
pode ser capaz de cruzar com humanos e gerar um meio-
dragão, enquanto um dragão capaz de adquirir uma forma 
animal ou monstruosa poderia cruzar com os animais desse 
mesmo tipo gerando tais híbridos. 
Em cada cenário o cruzamento entre um dragão e outra 
criatura pode gerar resultados diferentes, mas existem dois 
padrões mais conhecidos. 
 
Meio-Dragão Monstruoso 
Esse tipo de meio-dragão tem a forma da criatura original 
mas também apresenta traços semelhantes aos dragões, como 
olhos de répteis, escamas, asas e até uma arma de sopro. 
Meio-dragões monstruosos são os mais comuns. 
Costumam surgir quando o dragão pode adquirir outras 
formas além da forma dracônica. Assim praticamente 
qualquer criatura mundana pode vir a tornar-se um meio-
dragão: animais mundanos (como leões, tigres, lobos, etc), 
humanóides (humanos, elfos, anões, orcs, goblins, etc), 
animais mágicos e fantásticos (como unicórnios e centauros) 
entre tantos outros. 
Para criar um meio-dragão monstruoso faça as seguintes 
mudanças nas estatísticas de uma criatura normal. 
Atributos: A criatura recebe CON +2, FR +8, INT +2 e 
CAR +2. Com isso seus Pontos de Vida também aumentam 
em +5. 
Ataques e Danos: Caso a criatura tenha ataques com 
Mordida e Garras, apenas aumente o dano de acordo com o 
aumento de FR. Caso a criatura não tenha esses ataques, ela 
passa a ser capaz de atacar com estes, causando o dano 
indicado na tabela 7-1, de acordo com seu tamanho: 
A Mordida terá Defesa 0 e Ataque igual à Perícia Briga da 
criatura (ou um ataque equivalente), e as Garras terão Ataque 
e Defesa igual mas com -5 de penalidade. 
IP: A criatura recebe IP+1 natural, cumulativo com 
armaduras. 
Asas: Caso a criatura tenha 2,1m ou mais ela terá asas, 
podendo voar com 1,5 vezes a velocidade que tem em terra. 
Arma de Sopro: Uma vez por dia a criatura pode usar 
uma arma de sopro. A natureza do sopro vai depender do 
dragão que gerou esse meio-dragão. Por exemplo, meio-
dragões gerados a partir de um dragão negro terão um sopro 
de ácido, e os descendentes de dragões vermelhos usam um 
sopro de chamas. O dano do sopro é mostrado na tabela 7-2. 
O tamanho do sopro também será o mesmo de um dragão 
jovem. 
 
43


--- page 44 ---
Imunidades: Todo meio-dragão é imune a um tipo de 
elemento, que vai depender do tipo de dragão que o gerou. 
Por exemplo, meio-dragões descendentes de um dragão 
vermelho são imunes a fogo, natural ou mágico. Essa 
imunidade é apenas a elementos, um meio-dragão jamais é 
imune às Magias que utilizem aquele elemento (a menos que a 
Magia cause dano baseado neste elemento). Por exemplo, um 
meio-dragão vermelho é imune a fogo, mas não é imune às 
Magias do Caminho Fogo. Portanto, caso ele receba uma 
Magia que utilize o Caminho Fogo mas não cause dano, ele 
não recebe imunidade. 
Sentidos Aguçados: Todos os meio-dragões podem 
enxergar na penumbra (ou seja, podem ver na escuridão 
normalmente, contanto que haja uma luminosidade mínima 
disponível) e tem visão no escuro com alcance de 18m. 
Personagem 
Jogador: 
Caso 
seja 
usado 
como 
personagem jogador o meio-dragão monstruoso será 
considerado um Aprimoramento Racial que pode ser 
combinado com outros Aprimoramentos Raciais, de custo 3 
pontos. 
 
Meio-Dragão Humanóide 
Esse é um tipo mais brando de meio-dragão. Estes meio-
dragões ocorrem apenas na forma humanóide. Ou seja, ape-
nas humanos, elfos, anões, orcs, goblins e outros humanóides 
podem se tornar esse tipo de meio-dragão. 
Os meio-dragões humanóides podem se passar por hu-
manóides comuns facilmente (coisa que não acontece com os 
meio-dragões monstruosos). Eles nunca desenvolvem asas, 
escamas ou outras características físicas dos dragões. Têm 
apenas algumas habilidades especiais ligadas aos grandes 
répteis. 
Ser um meio-dragão humanóide custa 1 ponto de Apri-
moramento. Embora seja considerado um Aprimoramento 
Racial, ele pode ser combinado a outros Aprimoramentos 
Raciais (elfo, anão, etc). O meio-dragão humanóide recebe 
uma imunidade a um único elemento (seja de natureza mágica 
ou não) que vai depender do tipo de dragão que o gerou. 
Novamente, o Personagem não recebe imunidade a nenhum 
Caminho, apenas ao elemento. Além disso, todos os meio-
dragões devem escolher um dos seguintes Aprimoramentos, 
gratuitamente: Afinidade com Magia (o mesmo elemento a 
que é imune) ou Poderes Mágicos 1 (podendo aumentar com 
seus próprios pontos de Aprimoramento). 
 
Descendentes de Meio-Dragões 
O sangue dos dragões é muito forte, tanto que é capaz de 
gerar os híbridos meio-dragões. Mas e quanto aos descenden-
tes dos meio-dragões? Eles também têm essas características? 
Tecnicamente os meio-dragões são inférteis, incapazes de 
se reproduzir. Como surgem do cruzamento de duas espécies 
diferentes, essa hipótese é justificada (afinal, descendentes de 
espécies diferentes costumam ser infeteis). No entanto, isso 
nem sempre acontece. Algumas vezes os meio-dragões de-
senvolvem descendentes. 
Sabe-se que os descendentes dos meio-dragões desenvol-
vem uma certa afinidade com os répteis alados, mas não se 
sabe se o sangue dracônico ainda é forte em seu corpo. 
Na maioria das vezes (90%) os descendentes de meio-
dragões não terão essas mesmas características, mas terão uma 
afinidade com o elemento de seu ancestral dracônico (IP +5 
apenas contra esta fonte). No caso dos meio-dragões huma-
nóides, os descendentes geralmente terão uma certa afinidade 
com a magia. 
 
PSEUDODRAGÃO 
CON 10-15, FR 11-13, DEX 5, AGI 11-13, 
INT 10, WILL 10-13, CAR 10-13, PER 11-14. 
#Ataques [1 ou 2], IP 1 (Pele), PVs 13-20. 
Mordida 40/0 dano 1d6 ou 
Ferrão 40/0 dano 1d6+ veneno. 
Proteção à Magia 1D. 
Pode se comunicar telepaticamente. 
Pode voar com velocidade de 30 m/s. 
Seu ferrão pode fazer a vítima dormir. 
 
O pseudodragão é um tipo totalmente diferente de dra-
gão. Alguns pesquisadores dizem que eles não teriam evoluído 
dos mesmos répteis gigantes que habitavam o mundo no 
passado, mas de alguma outra criatura. Isso é aceitável, visto 
que o pseudodragão adulto costuma medir cerca de 50 centí-
metros de altura. 
Outros, no entanto, dizem que os pseudodragões teriam 
sim evoluído dos dragões. Na época em que ocorria a especi-
ação dos dragões devido ao seu isolamento, havia um grupo 
de dragões não-mágicos de pequena estatura (medindo não 
mais de 5 metros de comprimento). Estes dragões habitavam 
um território onde a pequena estatura era vantajosa para sua 
sobrevivência. Assim, a especiação da espécie gerou dragões 
de pequena estatura, que por sua vez deram origem aos pseu-
dodragões. 
Pseudodragões vivem em florestas e selvas muito densas. 
Não são nem um pouco agressivos e são muito curiosos. 
Apresentam pequenas escamas finas de coloração avermelha-
da, presas e garras pequenas, mas bem afiadas, e pequenos 
chifres. Também apresenta um par de asas, o que lhes permite 
voar livremente. 
Pseudodragões são inteligentes (mas não como os dra-
gões). Detestam ser confundidos com bichinhos de estima-
ção. Não é capaz de falar, apenas realizar pequenos sons. No 
entanto eles podem se comunicar telepaticamente com qual-
quer criatura viva. 
Pseudodragões costumam escolher outras criaturas como 
companheiros. Criaturas silvestres como os elfos, os seres que 
adorem a natureza, como os druidas, são os favoritos. Eles 
costumam seguir seus candidatos por dias, silenciosamente até 
fazer sua escolha. Eles podem verificar a natureza do candida-
to sondando seus pensamentos. A criatura aparecerá no ca-
minho de seu escolhido e, se este prometer cuidar bem dele, o 
pseudodragão se tornará seu companheiro. 
Pseudodragões comportam-se como felinos, exigindo ali-
mento, atenção e cuidados em troca de pequenos serviços. 
Para ter sempre seu apoio, o companheiro deve satisfazê-lo 
ao máximo, para que a criatura se sinta o ser mais importante 
do mundo. Se for mal-tratado ele abandonará o companheiro. 
Pseudodragões não gostam de nenhum tipo de crueldade e 
maldade. 
Pseudodragões alimentam-se basicamente de pequenos 
roedores e pássaros, mas também podem comer sementes, 
frutas e vegetais. São solitários, encontrados em grupo apenas 
durante o acasalamento (no início da primavera), e depois 
disso voltam a se separar. A fêmea põe os ovos e criam os 
 
44 


--- page 45 ---
filhotes sozinhas, que nascem durante o verão. É comum que 
os pseudodragões hibernem durante o inverno. Os ovos de 
um pseudodragão podem valer uma pequena fortuna. 
Pseudodragões não tem habilidades mágicas verdadeiras, 
mas apresentam algumas características especiais. Eles têm 
características camaleônicas, o que lhes concede Camuflagem 
com 80%, embora alguns possam até mesmo superar este 
valor. 
Pseudodragões possuem um olhar de infravisão, sendo 
capazes de ver o calor dos corpos localizados a até 20 metros 
de distância. Além disso, eles também podem ver objetos 
invisíveis livremente. 
Todos os pseudodragões são imunes a efeitos que causem 
sono mágico. 
Pseudodragões não falam, mas são capazes de se comuni-
car com qualquer criatura viva por telepatia. O alcance é de 
até 18 metros. Criaturas que tentem fugir da leitura mental da 
criatura devem realizar um Teste Difícil de WILL. 
Por outro lado, os pseudodragões não apresentam certas 
características que são comuns a todos os dragões: eles não 
colecionam tesouros, não são territoriais, não apresentam aura 
de medo, nem as habilidades que um dragão recebe em seu 
covil, e seu couro não pode ser usado para fabricação de 
armaduras e escudos. 
Os pseudodragões não têm a mesma longevidade que os 
demais dragões. Eles costumam viver por 10 a 15 anos. 
Pseudodragões podem ser utilizados por arcanos como 
familiares. Neste caso ele oferece sua Proteção à Magia ao 
arcano, sempre que tiverem contato físico. 
 
Ferrão 
O pseudodragão não apresenta nenhum sopro. 
Por outro lado todos os pseudodragões têm um ferrão 
venenoso em sua cauda. Quando acerta seu alvo, o pseudo-
dragão causa o dano da cauda e exige que a vítima faça um 
Teste de CON. Se falhar no Teste, a vítima cai em sono pro-
fundo e apenas acordará dentro de 1d6 dias. Por não serem 
malignos, os pseudodragões preferem abandonar uma criatura 
desacordada ao invés de matá-la. 
 
TARTARUGA-DRAGÃO 
CON 30-35, FR 35-40, DEX 3, AGI 8-12, 
INT 16-18, WILL 17-20, CAR 10, PER 19-20. 
#Ataques [3], IP 7 (Pele), PVs 45-50. 
Mordida 65/0 dano 4d6+12 e 
Garras (x2) 60/30 dano 2d6+8. 
Faro Apurado (Aprimoramento). 
Sopro: 10d6+10, 5x ao dia. 
Pode nadar com velocidade normal e respirar na água li-
vremente. 
 
A tartaruga-dragão parece ser um tipo de evolução parale-
la entre as tartarugas e os dragões. Quando os dinossauros 
foram extintos devido ao impacto do meteorito, já existiam 
muitos dragões anfíbios, que viviam na terra e na água. Mui-
tos destes isolaram-se nas profundezas dos oceanos, e passa-
ram a se adaptar cada vez mais ao ambiente marinho. Assim 
surgiram os dragões marinhos e a tartaruga-dragão. 
A tartaruga-dragão é uma criatura bastante temida nos 
mares e oceanos, mas também muito bela. Quando adulta 
pode atingir os 12 metros de comprimento, do focinho à 
cauda, e o casco pode ter até 9 metros de diâmetro. Apresenta 
um casco de cor verde escura, as vezes negro, ásperos e chei-
os de protuberância. Geralmente habitam águas escuras, de 
mesma tonalidade que o casco, para camuflagem. 
As patas e a cauda da tartaruga-dragão são de uma tonali-
dade pouco mais clara, com tonalidade dourada nas extremi-
dades. As patas apresentam garras, às vezes pequenas e resis-
tentes e as vezes longas e frágeis. 
São criaturas extremamente solitárias, encontradas juntas 
apenas durante o acasalamento. São anfíbios, podendo viver 
tanto na água quantos em terra, mas necessitam de umidade. 
Suas tocas são acessíveis somente por água, podendo ser 
cavernas subterrâneas ou submersas. Bastante hostis, é co-
mum que os machos lutem pela posse de uma fêmea, o que 
invariavelmente reduz o número de indivíduos na população. 
Tartarugas-dragão alimentam-se principalmente de peixes e 
criaturas aquáticas, incluindo elfos-do-mar e tritões. 
A carapaça de uma tartaruga-dragão é muito valorizada 
para construção de escudos e armaduras. Além das caracterís-
ticas normais por ser construído com escama de dragão, o 
item também oferece IP+1 contra todo tipo de calor e vapor. 
Tartarugas-dragão são temidas por afundar navios e cole-
tar seus tesouros, recolhidos para a toca. É muito incomum 
ver tartarugas-dragão não adultas na superfície. 
Diferente dos dragões normais, a tartaruga-dragão não é 
capaz de usar Magia nem habilidades mágicas. Ainda assim 
apresenta um sopro e algumas características draconianas. A 
idade das tartarugas-dragão também é diferente, e elas vivem 
por menos tempo que os dragões (por isso, e pelo fato de os 
jovens raramente serem vistos na superfície, que ela não apre-
senta uma tabela de idade como os dragões). 
Dragões-tartaruga são invulneráveis a todos os tipos de 
calor, fogo e vapor, sejam eles naturais ou mágicos. 
 
Habilidades 
O sopro de um dragão-tartaruga é uma grande nuvem de 
vapor superaquecido que pode ser usado tanto dentro quanto 
fora d’água. É uma das armas de sopro mais poderosas que 
existe, causando 10d6+10 de dano e podendo ser utilizada até 
5 vezes por dia. Um Teste de Resistência de AGI reduz o 
dano à metade. 
A tartaruga-dragão não tem nenhuma habilidade mágica, 
mas tem habilidades especiais que podem ser usadas em com-
bate. Quando acerta com a mordida um alvo que seja menor 
que ela própria, a tartaruga-dragão prende a vítima na boca, 
com pequenas presas, e pode causar dano livremente sem a 
necessidade de Testes. Para escapar a vítima deve ter sucesso 
em um Teste de Força. 
A tartaruga-dragão é conhecida por naufragar embarca-
ções. Ela surge debaixo da embarcação e causa seu naufrágio. 
Para isso ela realiza um Ataque com 95%, e a embarcação 
deve usar como Defesa a Perícia Navegação daquele que 
estiver no comando. Funciona apenas contra embarcações 
que tenham metade do seu tamanho. Para embarcações maio-
res, o Ataque é feito com 50%. 
Tartarugas-dragão não apresentam a aura de medo dos 
demais dragões. Além disso, o único sentido aguçado que elas 
tem é olfato. Também nunca podem adquirir uma forma 
humanóide. 
 
 
45


--- page 46 ---
APÊNDICE: DRAGÕES EM TREVAS 
 
Ao longo dos anos, principalmente durante a Idade Mé-
dia, diversas organizações e movimentos idealistas persegui-
ram magos e bruxos do mundo todo, provocando seu isola-
mento e quase extinção. Todo o conhecimento sobre Magia 
parecia ter morrido com eles. 
Entre os maiores usuários de Magia da era medieval esta-
vam os dragões, seres incríveis que diziam descender dos 
dinossauros – ou, segundo alguns relatos, seriam até mais 
antigos que eles... 
Assim como os magos e bruxos, os dragões foram caça-
dos, e não tiveram outra escolha senão se refugiar em lugares 
distantes e isolados, longe da presença humana. 
Entretanto, tais movimentos não foram bem sucedidos 
em livrar o mundo de todos os magos e bruxos. Hoje eles 
vivem escondidos, ocultos na sociedade. Mas e quanto aos 
dragões? Se eles existiram no passado, o que impede que 
continuem existindo até os dias de hoje... 
 
DA IDADE MÉDIA AOS DIAS DE HOJE 
Durante a Idade Média os dragões eram a raça mais temi-
da e respeitada no mundo. A diversidade de raças era imensa, 
embora tenha sido reduzida devido a eventos ocorridos no 
passado. 
De forma geral, os dragões não eram malignos; em sua 
maioria eram gananciosos e reclusos. Alguns até apreciavam a 
companhia dos humanos. Um exemplo disso era Dreinsfarr, 
um dragão que vivia isolado em uma montanha na antiga 
Escandinávia e ajudava viajantes que o procurassem. Outro 
exemplo é Nessie, o dragão marinho que vive no lago Ness, 
na Escócia, até os dias de hoje. 
Dizem que teriam sido os dragões a iniciarem os humanos 
na Magia, possibilitando o surgimento de magos, bruxos e 
feiticeiros. Por isso, quando os movimentos de anti-Magia 
surgiram tentaram cortar o mau pela raiz: exterminar não 
apenas os humanos que dominavam a Magia, mas também 
aqueles que teriam sido responsáveis por seu surgimento. 
Muitos deles foram pegos de surpresa e acabaram mortos, 
mas a maioria conseguiu revidar. Ao longo de vários anos os 
dragões tomaram rumos distintos. Alguns rumaram para 
Arcádea e nunca mais foram vistos. Outros, dizem, foram 
para o Inferno e outros Planos, onde teriam sido transforma-
dos em criaturas demoníacas. E outros não fugiram, perma-
neceram na Terra. Destes, haviam aqueles que escolheram se 
isolar e construíram novos covis em lugares onde os humanos 
dificilmente conseguem chegar: as profundezas dos oceanos, 
as gélidas cavernas do Himalaia, cavernas e ilhas vulcânicas, 
etc. 
Devido à sua natureza mágica, os dragões têm habilidades 
incríveis. Algumas raças, inclusive, podem assumir a forma 
humana para ficarem totalmente “camufladas” entre os hu-
manos. E assim eles se mantêm até os dias de hoje. 
Os dragões passaram a ser algo tão raro que a humanidade 
passou a tratá-los como lendas e criaturas imaginárias. Vendo 
que isso seria uma vantagem para eles, os dragões que ainda 
habitavam a Terra deram força a essa crença, e passaram a 
divulgar que sua existência é mera imaginação. E assim eles 
foram totalmente esquecidos. Ainda existem rumores e boa-
tos sobre encontros com dragões em pontos isolados do 
mundo, mas não são suficientes para levantar as suspeitas da 
humanidade. 
Embora possa parecer uma atitude covarde, os dragões 
não se escondem por medo. Suas forças, especialmente mági-
cas, poderiam torná-los os regentes do mundo em poucos 
anos, provocando o extermínio da raça humana. Entretanto, 
aqueles de temperamento mais cruel utilizam os humanos 
como peões, facilmente manipulados para benefícios pró-
prios. Os de comportamento benevolente vem os humanos 
como uma raça que merece sua proteção, e assim o fazem. 
Não é incomum encontrar dragões como membros importan-
tes de grandes corporações. 
 
O CENÁRIO ATUAL 
No Trevas, onde temos a presença de criaturas 
sobrenaturais, não é incomum que outras criaturas mágicas 
recebam a denominação de “dragões”. Os arkanitas, por 
exemplo, são criaturas retorcidas que muitas vezes são 
confundidos com dragões. Diz-se, inclusive, que teriam sido 
eles a ensinar os humanos a usar Magia. 
Além disso, existem dragões habitando outros Planos de 
existência, como o Inferno. Estes foram dois dos fatores que 
incentivaram a Igreja e os humanos da Idade Média a verem 
os dragões como uma ameaça, um servo do mau, 
incentivando sua caça e destruição. 
Os dragões da Terra não têm boas relações com os dra-
gões de Arcádea, pois acreditam neles como seres covardes 
que abandonaram seu mundo de origem frente a uma peque-
na adversidade. Embora conflitos diretos sejam incomuns, 
esses dragões nutrem certa inimizade uns com os outros. 
O mundo de Trevas apresenta muitas Ordens, e os dragões 
estão presentes em muitas delas. Muitos membros da raça, 
por exemplo, atuam como conselheiros no Arkanun Arcano-
rum. 
Ordens de bruxos e magos também existem em Trevas, 
mas com nomes próprios e várias divisões, como, por exem-
plo, os bruxos das Ordens das Brujas, de Luvithy, Bruxas de 
Salém e Baba Yaga. 
Os Iluminados também não gostam dos dragões, por se-
rem eles grandes usuários de Magia. É relativamente comum 
que existam grupos de caçadores de dragões entre eles. 
Devido ao fato de muitos dragões serem capazes de ad-
quirir uma forma humana, a ocorrência de meio-dragões do 
tipo humanóide é relativamente comum. Estes meio-dragões, 
que muitas vezes desconhecem sua origem, podem tornar-se 
grandes feiticeiros – personagens similares aos Escolhidos, 
com habilidades mágicas naturais. 
 
 
 
46 


--- page 47 ---
 
 
47


--- page 48 ---
 
48