--- page 1 ---
 
1
Guia de Monstros 
de Arkanum 
 
APRESENTAÇÃO 
 
 
 
Olá RPGistas de todo o Brasil, eu sou Rafael Menestrel e venho mais uma vez 
tentar ajudar Mestres e Jogadores desse “difícil” jogo a melhorarem ainda mais suas 
sessões. Neste net-book, eu trago vários monstros presentes nas lendas medievais – alguns 
deles copiados de outros livros, outros totalmente inventados. O motivo da criação deste 
net-book é simples: por várias vezes eu flagrei Mestres e Jogadores reclamando do pequeno 
número de monstros com regras para Arkanum. Aquele pequeno bestiário incluso no Guia 
da Europa Medieval era muito pequeno para incluir todos os tipos de criaturas que 
poderiam enfrentar os investigadores e seus aliados.  
Foi por isso que eu criei o meu próprio Bestiário – Guia de Monstros de Arkanum! 
Como já foi dito, nele existem a história, descrição, estatísticas, poderes e idéias para 
utilizações de mais de 30 novos monstros! Eu optei por não incluir monstros presentes em 
outros bestiários, tais como: os Anjos, os Demônios, Elfos, Anões, entre outros, para evitar 
que eu simplesmente copiasse e colasse um material já existente. 
Espero que através desse material eu consiga realmente ajudar alguns Mestres e 
Jogadores da Daemon, esse é que é o mais fantástico mundo de jogo já criado. 
 
Autor: Rafael Menestrel 
E-mail: rafadaemon@uaimail.com.br 
E-mail alternativo: rafadaemon1@uaimail.com.br 
 
AGRADECIMENTOS 
 
- 
Agradeço inicialmente a meus pais, por pegarem no meu pé. 
- 
Ao meu irmão, Lucas ‘Dracomar’, por sempre jogar até as minhas piores aventuras. 
- 
Ao meu grupo de RPG (João “Pretin”, Miguel “Cabeluda”, Vitão “Trupeçu”, Xokão 
“Vaka”, Pedro “Monumento Nasal”, e Guto... “meu irmão negro”) por nunca me 
darem apoio e sempre me criticarem (eu vou ser o Mercador Gordo!!!). 
- 
A todos os colaboradores da Daemon (e principalmente ao Gizmo e ao Necromante 
por fazerem com que essas minhas idéias malucas venham ao ar). 
- 
A todos os RPGistas por manterem os dados sempre rolando. 
- 
À Marina, por manter-se longe do RPG. 
- 
Ao Kurt Cobain, por ter criado “Smells Like Teen Spirit”, que me dá inspiração até 
nas horas mais inférteis – e por ter lançado o Nevermind. 
 
OBSERVAÇÃO 
 
 
Guia de Monstros de Arkanum é um suplemento não oficial para o jogo de RPG Arkanum/ Trevas. 
Apesar de alguns eventos, monstros e habilidades terem sido extraídos de fatos e lendas reais, aqui eles são 
tratados de forma ficcional. Esse é apenas o jogo. A vida é algo MUITO pior... 
 


--- page 2 ---
 
2
Bestiário 
 
Aughsky 
 
De vez em quando, um viajante ou peregrino 
irá falar sobre esses cavalos demoníacos tenebrosos, 
que assombram encruzilhadas ou espreitam nas 
proximidades de lagoas e córregos salobros.  
 
À primeira vista, o ser também conhecido 
como Pesadelo, parece um cavalo negro e sem manchas 
ou marcos. Porém, uma análise mais cuidadosa revelará 
uma mandíbula repleta de presas afiadas, além de 
cascos afiados. Os olhos de Aughsky queimam com um 
brilho vermelho e funesto, e sua crina e seu rabo 
balançam ameaçadoramente.  
 
Os dois grandes poderes do Aughsky 
relacionam-se de alguma forma ao fogo. O primeiro 
deles, é um mecanismo de defesa: todos eles são 
completamente imunes ao fogo e seus efeitos (normais 
ou mágicos). O outro e mais devastador poder é o Sopro 
Infernal. Uma vez ao dia, o Cavalo Infernal pode soltar 
uma baforada de fogo extremamente mortal, que 
desintegra qualquer coisa em seu caminho. 
 
Embora seja poderoso, o Aughsky não é uma 
criatura inteligente. Normalmente eles são controlados 
por seres muito inteligentes que os obrigam a atacar 
furiosamente. Porém, se for encontrado sozinho e 
estiver perdendo um combate, ele pode tentar fugir ou 
até mesmo negociar uma maneira de negociar a sua 
vida. 
 
CON [6D+6], FR [6D+6], DEX [1D], AGI [3D+6], 
INT [2D+2], WILL [2D+2], CAR [1D], PER [3D+6] 
#Ataques [2], IP 4, PVs 30-35 
Cascos (x2) 45/45  1d6 + bônus de Força 
Mordida 40/0 
 1d6 + bônus de Força 
Coice 30/0 
 2d6 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Imunidade a Fogo, Sopro 
Infernal 
 
Imunidade a Fogo: todo Aughsky é completamente 
imune ao fogo e seus efeitos (normais ou mágicos). 
Sopro Infernal: uma vez ao dia, o Aughsky consegue 
soltar uma baforada de fogo, de 10m de alcance por 3 
de largura. Qualquer coisa em seu caminho, sofre 6d6 
pontos de dano (inclusive matéria bruta, que 
provavelmente vai se inflamar com o calor). Um teste 
de AGI, bem sucedido, faz  com que o dano diminua 
para a metade. 
 
Idéias para utilizações: por não ser muito inteligente, 
o Aughsky dificilmente se torna um bom antagonista 
numa aventura. Porém, por serem poderosos, eles 
poderiam facilmente ser apenas instrumentos nas mãos 
dos verdadeiros vilões, que teriam um bom (ou mal) 
uso para os poderes desse cavalo maligno.   
 
 
 
Azer 
 
 
Azers são seres nascidos em Arcádia, parentes 
distantes dos Anões das Montanhas. Segundo as lendas, 
eles foram criados, quando Pyro, o deus do Fogo, 
resolveu criar uma raça para ser a personificação de seu 
poder.  
 
Os Azers são baixos (alcançam até 1,20m), 
possuem a pele rígida cor de bronze, como se fosse 
metal, com chamas crepitando nas suas cabeças, no 
lugar do cabelo e da barba comum aos Anões. Eles 
sempre são muito fortes e resistentes, além de serem 
imunes ao fogo (mágico ou normal). Porém, essa 
imunidade ao fogo trás consigo um defeito, esses Anões 
de Fogo são sempre muito vulneráveis á água e seus 
efeitos (recebem o dobro de dano). Quase todos os 
Azers são seres leais e se sentem inclinados a agir com 
honestidade. 
 
Os Azers são ótimos trabalhadores nas forjas, 
e as suas armas e armaduras são as mais belas e 
resistentes de toda a Arcádia (mesmo se comparadas 
com as legendárias armas dos Anões forjadores). Isso se 
deve, além de sua incrível habilidade, ao fato de que 
eles usam Bronzim no local do metal comum. O 
Bronzim é um metal incomum somente encontrado nas 
cavernas aonde os Azers moram. Armas feitas com esse 
metal têm mais leveza, além de poderem ser afiadas ao 
extremo (o que aumenta a sua capacidade de dano). 
 
Os Azers adoram gemas e outros metais 
preciosos, e geralmente se adornam com esse tipo de 
material. Sempre que eles são vistos na Terra, pode se 
ter certeza de que eles estão trabalhando em minas para 
conseguir o seu adorado material. 
Como comentário final sobre essa raça 
peculiar, deve-se falar sobre a sociedade dos Azers. 
Eles mantêm uma sociedade extremamente organizada, 
onde cada membro possui um lugar específico. O 
estado sempre tem prioridade sobre os indivíduos. Os 
nobres Azers são extremamente poderosos e exercem 
um poder absolutista. Os Azers residem em fortalezas 
de bronze, localizadas nas profundezas das montanhas 
que vivem em Arcádia. 
 
CON [4D+3], FR [4D+3], DEX [2D+3], AGI [2D+1], 
INT [3D], AGI [3D], CAR [3D], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 4 (pele), PVs 15-20 
Machado Azer 50/50  
1d10 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Imunidade a Fogo, Fragilidade 
a Água 
 
Imunidade a Fogo: os Azers são completamente imunes 
a Fogo (normal ou mágico) e seus efeitos e danos. 
Fragilidade á Água: os Azers são cobertos de Fogo. 
Caso entrem em contato com água (num rio por 
exemplo), eles recebem 3d6 pontos de dano por rodada; 
além disso, magias de Água ou caminhos secundários 
causam o dobro de dano nesses Anões do Fogo. 


--- page 3 ---
 
3
 
Idéias para utilizações: os Azers são criaturas raras de 
serem encontradas na Terra, mas quando vêem para cá, 
estão em busca de algo muito valioso. Eles poderiam 
ser bons anfitriões caso a história se passe em Arcádia; 
e também poderiam pedir ajuda para os investigadores, 
para destruir os seus inimigos ou para descobrir como 
chegar até uma certa caverna perdida. De qualquer 
forma, os Azers são muito raros e não se encaixam 
muito bem em tramas que se passam na Terra. 
 
Bruxa Noturna 
 
 
Impiedosas e extremamente malignas, as 
Bruxas 
Noturnas 
são 
criaturas 
de 
Arkanum, 
constantemente ávidas pela carne e alma de homens e 
mulheres inocentes. 
 
Uma Bruxa Noturna se parece com um uma 
mulher horrenda: cabelos embaraçados, pele escura e 
flácida, e sempre usa roupas maltrapilhas. Além disso, 
ela conta com traços exóticos próprios, tais como 
chifres, garras vermelhas e afiadas, além de presas de 
ferro na boca. A pele, se vista de perto, revela ser de cor 
azulada, coberta por bolhas, verrugas e feridas abertas. 
Os olhos sobrenaturais de uma Bruxa Noturna brilham 
como brasas e emitem uma radiação escarlate que 
revela a malevolência por trás delas. 
 
Esse tipo de ser é totalmente imune ao frio ou 
ao fogo, por que de onde vieram, em sua plano de 
origem, elas viviam sob tais condições de temperatura. 
Além disso, o toque de uma Bruxa Noturna é capaz de 
transmitir uma doença sobrenatural conhecida como 
Febre Demoníaca. 
 
Porém, o maior dos poderes desse ser é a 
habilidade de entrar nos sonhos das pessoas e distorcê-
los, transformando-os em terríveis pesadelos. Uma 
pessoa que sofra com esses pesadelos sempre acorda 
terrivelmente cansada no dia seguinte. 
 
A única ambição que move uma Bruxa da 
Noite é fazer o mal, e é por isso, que sempre que pode, 
ela ataca viajantes, come carne humana, prende e 
tortura crianças, além de muitas outras sacanagens. 
 
CON [4D], FR [3D+6], DEX [4D], AGI [3D], 
INT [3D+6], WILL [3D+6], CAR [1D], PER [4D] 
#Ataques [2], IP 2 a 4 (pele), PVs 20 a 25 
Garras (x2) 50/50   
1d6 + bônus de Força 
Pontos de Magia 5 a 10/ Focus 7 a 12 
Trevas, Spiritum, Arkanum, etc. 
Habilidades 
Especiais: 
Assombrar 
os 
Sonhos, 
Imunidade á Fogo e Frio, Febre Demoníaca 
 
Assombrar os Sonhos: As Bruxas Noturnas são capazes 
de invadir o sonho das pessoas, através desse poder. 
Elas se tornam etéreas e então pairam sobre a criatura. 
Depois de invadir o sonho da criatura, ela ficará sobre a 
vítima até o amanhecer. O alvo adormecido sofrerá 
sonhos atormentados e a perderá 1 ponto permanente de 
Constituição ao despertar. Qualquer criatura que chegar 
a 0 ou menos em sua Constituição morre. A única 
maneira de recuperar os pontos de Constituição 
perdidos é matando a Bruxa da Noite que os sugou. 
Imunidade á Fogo e Frio: As Bruxas Noturnas são 
completamente imunes aos efeitos e danos do frio e do 
fogo (normal ou mágico). 
Febre Demoníaca: a transmissão de dá através das 
garras, e a vítima tem direito a um teste de Constituição 
contra 4D. O período de incubação é 1 dia e causa 1d6 
pontos de dano na Constituição temporariamente, por 
dia, até a doença ser tratada.  
 
Idéias para utilização: as Bruxas Noturnas são seres 
inteligentes, espertos e extremamente malévolos, ou 
seja, os antagonistas perfeitos. Talvez elas estejam 
aterrorizando uma vila e cabe aos investigadores caçá-la 
e destruí-la. Talvez ela tenha atacado os investigadores 
através do seu poder de Assombrar os Sonhos, e os 
investigadores terão que achá-la, antes que ela destrua a 
todos. De qualquer forma, histórias com Bruxas 
Noturnas são perfeitas. 
 
Cão Infernal 
 
 
Os Cães Infernais são caninos agressivos, 
capazes de exalar fogo pela boca. Diversos espécimes 
são trazidos de Arkanum para a Terra, por necromantes 
ou demônios, mas alguns criaram pequenas matilhas de 
atuação na Terra. 
 
Um Cão Infernal parece um cachorro grande e 
poderoso, com pelugem curta vermelho-ferrugem ou 
marrom avermelhada; o seu rosto distorcido pelo mal 
apresenta, dentes e língua enegrecidos por causa de 
sujeira. É fácil distingui-los de cães normais por causa 
do olhar; enquanto os animais comuns têm um olhar 
neutro e até pacífico, os olhos do Cão Infernal são 
vermelhos e brilhantes, e irradiam maldade.  
 
Esse tipo de demônio possui imunidade total 
ao fogo. Isso se deve ao fato de que eles vivem sempre 
em lugares muito quentes: desertos, regiões meridianas 
e principalmente próximo a vulcões.  
 
Essa predilência pelo fogo e calor reflete 
também num de seus maiores poderes: o Sopro de 
Fogo, que o Cão Infernal é capaz de expelir de quando 
em quando. Qualquer pessoa na direção do cone de 
fogo é vítima desse poderoso ataque. 
 
Além de tudo isso, eles são extremamente 
furtivos e espertos, e possuem certos conhecimentos 
que refletem essa habilidade. 
 
CON [3D], FR [3D], DEX [1D], AGI [4D+1], 
INT [1D], WILL [2D+1], CAR [1D], PER [4D+1] 
#Ataques [3], IP 2 a 4 (pelugem), PVs 10-15 
Garras (x2) 45/45  1d6 + bônus de Força 
Mordida 45/0 
 
2d6 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Sopro de Fogo, Imunidade á 
Fogo e Perícias. 
 
Sopro de Fogo: a cada 4 rodadas o Cão Infernal é capaz 
de soltar um cone de fogo com 9m de alcance por 3 de 
largura – quem estiver na direção do sopro sofre 2d6 
pontos de dano por fogo, e materiais inflamáveis 
incendiarão. Um teste bem sucedido de AGI reduz o 
dano à metade. 


--- page 4 ---
 
4
Imunidade á Fogo: todos os Cães Infernais são 
completamente imunes aos efeitos e danos do Fogo e 
calor. 
Perícias: os Cães Infernais têm Furtividade 50%, 
Subterfúgio 50% e Observar 60%.   
 
Idéias para utilização: os Cães Infernais são oponentes 
poderosos, mas não astutos o bastante para se tornarem 
grandes vilões. Talvez eles sejam usados como 
mascotes por grandes necromantes, demonologistas ou 
demônios, que nesse caso, seriam os verdadeiros 
antagonistas. Porém, o Mestre poderia usar uma matilha 
de Cães Infernais numa história, na qual eles seriam 
liderados por um Alfa extremamente perspicaz. Nesse 
caso, os investigadores teriam problemas para impedir 
os Cães Infernais de cometerem os seus crimes, 
enquanto tentam caçá-los. 
 
Carniçais 
 
 
Os Carniçais assombram cemitérios, campos 
de batalhas e outros lugares que tenham a carne morta 
que desejam. Estas terríveis criaturas rastejam em 
qualquer lugar onde o cheiro de morte esteja presente, 
prontos para devorar os desatentos.  
 
Dizem que os Carniçais são criados quando 
um homem ou mulher que provou o gosto da carne 
humana morre. Isto pode ou não ser verdade, mas 
explicaria o repugnante comportamento desses mortos-
vivos canibais. 
 
Os Carniçais têm um toque que paralisa as 
vítimas, para que eles possam comê-las mais tarde, ou 
para que a transformassem em outro Carniçal. 
 
Torna-se óbvio que os Carniçais foram 
humanos para qualquer um com coragem suficiente 
para encará-los. Embora mantenham uma aparência 
vagamente humanóide, sua carne morta e deteriorada se 
esticou e ajustou aos ossos expostos. As suas feições 
agora distorcidas pelo mal, tornam-se sombrias e 
irreconhecíveis. Além disso, os Carniçais exalam um 
odor de morte perceptível há vários metros. A 
transformação 
de 
seres 
vivos 
nessas 
criaturas 
moribundas e noturnas modifica a sua consciência, 
tornando-os ferozes e implacáveis. Seus olhos escuros 
não revelam nada, apenas o vazio de uma morte. 
 
CON [3D+3], FR [3D+3], DEX [2D], AGI [2D], 
INT [0], WILL [0], CAR [0], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 2, PVs 10 a 15 
Garras 45/45 
 
1d6 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Toque Paralisante, Cria, Mau 
Odor. 
 
Toque Paralisante: qualquer alvo atingido em combate 
por um Carniçal precisa obter sucesso num teste de 
CON vs. 3D ou ficará paralisado por 1d6+2 minutos.  
 
 
Cria: na maioria das vezes, os Carniçais devoram os 
inimigos mortos. Entretanto, de vez em quando os 
corpos de suas vítimas permanecem aonde caíram, 
erguendo-se como Carniçais alguns dias depois. O 
único meio de evitar a transformação é realizando um 
enterro cristão com o corpo, que será liberto da 
maldição.  
Mau Odor: o cheiro de morte e corrupção que cerca 
estas criaturas é nauseante. Todas as criaturas num raio 
de 3 metros devem obter sucesso num teste de CON vs. 
3D ou ficarão enjoados por algum tempo. O enjôo causa 
-4 de penalidade em perícias, atributos, etc. por 1d6+4 
minutos.  
 
Idéias para utilização: os Carniçais são seres odiáveis, 
mas não possuem intelecto e, portanto NÃO podem se 
tornar 
grandes 
inimigos. 
Porém, 
se 
usados 
corretamente, 
como 
guardas 
de 
necromantes 
e 
demônios, eles se tornarão algo aterrorizante no mundo 
de jogo. Saiba como descrever suas ações e descrição e 
terá uma mesa de jogo assustada em pouco tempo. 
 
Centauros 
 
 
Seres das lendas nórdicas, os centauros são 
seres da floresta que evitam a companhia de estranhos. 
São arqueiros habilidosos e ainda mais temíveis no 
combate corporal. 
 
A 
aparência 
geral 
dos 
centauros 
é 
inconfundível: as partes superiores do torso, tóxax, 
braços e cabeça são humanas. Porém, a parte inferior do 
corpo é a de grande cavalo. Tanto a parte humana 
quanto a eqüina são muito fortes e musculosas. 
 
Os centauros são seres honrados e embora 
tenham temperamento moderado, eles sempre andam 
armados. Suas armas prediletas são clavas de carvalhos 
maciços, com os quais causam muito estrago. Quando 
estão caçando eles usam escudos e arcos compostos. 
Quando estão armados para a guerra, usam pesadas 
lança de batalha. 
 
Normalmente os centauros não provocam um 
ataque. Sua resposta normal é uma fuga rápida 
enquanto lançam algumas flechas para desencorajar a 
perseguição. Em combate corpo a corpo, além de suas 
armas de mão, os combates ainda contam com os 
cascos, que são poderosas armas. 
 
Entre sua própria espécie, os centauros são 
criaturas muito sociáveis, mas são famosos por se 
tornarem rudes, grosseiros e agressivos quando estão 
sob influência de bebidas. 
 
Os 
centauros 
solitários 
geralmente 
são 
machos caçando ou que estejam em patrulha. As 
companhias e tropas também são compostas por 
machos caçando ou fazendo escoltas em conjunto. Na 
maior parte do tempo, grande parte dos centauros que 
permanecem nas tribos será fêmea; enquanto os machos 
estão fora, caçando e guardando o território, elas 
cuidam da administração geral da aldeia. Um terço da 
população de uma tribo será ainda muito jovem. 
 
A típica tribo estará localizada em algum 
lugar escondido, nas profundezas de uma floresta (em 
Arcádia ou na Terra). Ela consiste de um grande 
complexo de pastos ocultos, com um bom suprimento 
de água corrente. Dependendo do clima, as tribos 
costumam possuir cabanas ou estábulos para abrigar as 
famílias individualmente. Os lugares mais amplos e 


--- page 5 ---
 
5
distantes das árvores servem para cozinhas, treinar e se 
aquecer.  
 
Os centauros são treinados na horticultura e 
costumam cultivar os vegetais mais úteis próximos de 
suas tribos. Em áreas de maior perigo ou infestadas de 
monstros, eles plantam cercas-vivas de espinhos, cavam 
fossos e armam diversos tipos de armadilhas. 
 
Essa raça bárbara sobrevive de uma mistura 
de caça, coleta, pesca, agricultura e trocas. Embora 
evitem o contato com os seres humanos, os centauros 
negociam abertamente com outras raças de Arcádia, tais 
como Elfos, principalmente quando se trata de vinho e 
comida. Elas pagam aos Elfos com as riquezas obtidas 
dos monstros derrotados. 
 
O território de uma tribo de centauros varia 
em tamanho conforme a natureza da região. Os 
centauros não se opõem a dividir território com os 
Elfos. A atitude do centauro diante de um estranho em 
seu território varia conforme o visitante. Os humanos e 
anões são educadamente convidados a se retirarem, os 
halflings e os gnomos são tolerados e os Elfos são bem 
vindos. Os centauros lidam com os monstros de acordo 
com a ameaça que representam  para o bem-estar e 
sobrevivência da tribo: caso um dragão ou gigante 
invadam seu território, eles trocarão o lugar do lar; 
contudo eles tentarão eliminar, Trogos, Orcos e 
similares. 
 
CON [4D+2], FR [3D+3], DEX [3D], AGI [4D+2], 
INT [3D+2], WILL [3D], CAR [3D], PER [3D] 
#Ataques [2 ou 1], IP 2 (couro), PVs 15 a 25 
Cascos (x2) 45/45  
1d6 + bônus de Força 
Arma 45/45 
 
dano por arma 
Habilidades Especiais: Perícias 
 
Perícias: todos os Centauros possuem no mínimo 
Furtividade e Sobrevivência (Floresta) 50% em cada 
um. 
 
Idéias para utilizações: os Centauros podem dar 
grandes NPC’s quando usados pelo Mestre: a tribo pode 
estar passando por uma dificuldade e talvez eles peçam 
ajuda aos investigadores para resolver um problema. 
Talvez eles estejam ameaçando uma cidade humana do 
Norte, e cabe aos investigadores convencê-los de que os 
humanos não possuem más intenções (ou mesmo, eles 
podem simplesmente tentar eliminar os centauros). De 
qualquer maneira, os Centauros são seres inteligentes, 
capazes de criar uma sociedade muito unida. Use-os 
poucas vezes, já que eles são extremamente raros, 
mesmo nessa época. 
 
Ent 
 
 
Metade homens, metade árvores, os ents 
costumam medir mais de 5m de altura, e os mais velhos 
deles podem atingir milênios de idade. Eles foram 
criados pelas forças da natureza, para agirem como 
pastores e guardiões das árvores. São sábios e gentis, 
mas podem esmagar pedra e aço apenas com suas mãos 
caso sua fúria seja despertada por algum mal causado às 
árvores de que tanto gostam. 
 
Um ent lembra uma grande árvore, e pode até 
mesmo ser confundido com uma, mas sua natureza fica 
logo evidente quando visto mais de perto. Seu tronco 
duro e comprido lembra o tronco de um carvalho, e seus 
dois longos braços são como galhos, terminando em 
mãos com sete dedos enrugados. Movem-se com longas 
pernas que não se dobram e têm pés que são como 
raízes vivas. Sua cabeça é alta e grossa como o tronco, e 
ali ficam seus dois olhos, grandes e sábios, que parecem 
brilhar com luz verde. Apresentam uma barba 
acinzentada, formada por um amontoado de gravetos 
secos e musgo. A barba se agita quando o ent fala com 
sua voz grave e poderosa, que lembra um lento trovão 
ou ondas batendo nas encostas rochosas de algum lugar 
esquecido. 
 
Com essa voz, os ents podem falar em grande 
parte dos idiomas conhecidos, pois embora não 
soubessem falar quando foram criados, aprenderam essa 
arte com os elfos de Arcádia. 
 
Tempo e idade são diferentes para um ent; 
comparado a eles, o resto do mundo parece sempre 
apressado e trivial, indo e vindo, nunca ficando em um 
só lugar. Os ents testemunharam o mundo e suas nações 
triunfarem e caírem muitas vezes, sem muito abalar – 
sua grandeza – até o dia em que os orcs e suas armas de 
metal começaram a cortar as árvores em Arcádia. Os 
anões também não são muito bem vistos, graças ao uso 
de seus machados. Os elfos são sempre muito bem 
recebidos. 
 
Os ents não compõem uma nação própria, 
pois estão espalhados pelo mundo, realizando a vontade 
da Mãe Terra. Estão cuidando das árvores. 
 
CON [6D+6], FR [6D+6], DEX [3D], AGI [3D], 
INT [4D+2], WILL [4D+2], CAR [1D+3], PER [4D] 
#Ataques [2], IP 8 (casca), PVs 40 a 55 
Braços (x2) 80/80  
2d6 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Planta, Medo, Vulnerabilidade 
ao Fogo 
 
Planta: sendo plantas, os ents são imunes a veneno, 
sono, paralisia, atordoamento e possessão. Além disso, 
qualquer efeito de ação  mental não causa nada em ents. 
Medo: qualquer criatura de tamanho menor que estiver 
presenciando um ent enfurecido, precisa fazer um teste 
de WILL vs. 4D ou fugirá o mais rápido que puder do 
ent. 
Vulnerabilidade ao Fogo: sendo inflamáveis, os ents 
são extremamente vulneráveis ao fogo. Assim, todo o 
dano causado por fogo em ents é dobrado (não importa 
se esse dano é normal ou mágico). 
 
Idéias para utilizações: se os investigadores tratarem 
bem a floresta e as árvores, os Ents poderão ser grandes 
anfitriões. Porém, se eles molestarem a floresta ou 
usarem o fogo indevidamente, serão vítimas da fúria de 
um Ent. Esses seres podem ser grandes coadjuvantes 
nas aventuras, introduzindo os investigadores num 
problema pelo qual a floresta passa. Esses problemas 
podem incluir o seqüestro ou assassinato de uma dríade 
ou unicórnio, ou mesmo a busca por um artefato da 
natureza. 


--- page 6 ---
 
6
Espectro de Almas 
 
 
Espectro de Almas é um nome comum que se 
dá aos espíritos de pessoas que morreram de forma 
brusca ou violenta e que têm uma missão inacabada na 
Terra. Esses espíritos assombram o local de suas 
mortes, entre Spiritum e a Terra, até algum ser vivo 
apareça. O Espectro de Almas normalmente tenta 
possuir a pessoa para realizar a sua missão inacabada na 
Terra para então poder descansar em paz.  
 
Os Espectros de Almas geralmente possuem a 
mesma aparência que tinham em vida, podendo ser 
reconhecido por amigos ou parentes, ou mesmo por 
qualquer pessoa que tenha visto uma pintura ou retrato 
seu. Porém, essa aparência agora se encontra 
deteriorada e destruída (geralmente os espectros são 
semitransparentes e translúcidos), além disso, todos os 
Espectros de Almas possuem alguma característica que 
sempre lembra de alguma forma o tipo de morte que a 
pessoa teve (uma pessoa decepada pode aparecer com 
um corpo sem cabeça, uma queimada pode causar essa 
sensação em 10 metros de raio). 
 
Com o tempo, os Espectros de Almas mais 
antigos (a maioria deles é imortal até cumprir a sua 
missão), começam a se desligar de valores humanos, 
apesar de sempre possuírem um sentimento de culpa e 
vazio interior. Alguns Espectros de Almas tentam 
conversar 
com 
as 
pessoas, 
enquanto 
outros 
simplesmente tentam tomar o corpo da vítima, 
possuindo-o. 
 
Quando um Espectro de Almas possui o corpo 
de uma vítima, ele normalmente ignora qualquer coisa 
que a vítima pudesse estar fazendo e parte para realizar 
a sua missão inacabada. Algumas possessões são muito 
sutis, e ninguém percebe que a vítima está sendo 
possuída (nem mesmo a vítima), em outros casos o 
Espectro de Almas simplesmente toma conta do corpo e 
da mente do ser escolhido. 
 
Uma característica especial dos Espectros de 
Almas é a sua aura especial. Qualquer ser vivo é capaz 
de sentir quando um Espectro de Almas se aproxima, e 
dificilmente vai querer se aproximar do ser. Além disso, 
todos são incorpóreos, sendo muito difícil rechaçá-los 
fisicamente. 
 
Porém, todos os Espectros de Almas são 
extremamente vulneráveis á luz do sol (segundo dizem, 
é porque eles não são de Deus, e o sol é a maior obra do 
Todo Poderoso). Quando estão sob a luz solar, os 
Espectros de Almas perdem temporariamente os seus 
poderes. 
 
Todo encontro com um Espectro de Almas é 
muito especial, porque ele não é um monstro qualquer: 
ele é um espírito que perdeu sua humanidade, mas está 
tentando recuperá-la. 
 
CON[var.], FR [var.], DEX [var.], AGI [var.], 
INT [3D+6], WILL [3D+6], CAR [3D], PER [4D+6] 
#Ataques [var.], IP var., PVs var. 
Pontos de Magia e de Focus 5-8 
Luz ou Trevas, Ar, Spiritum 
Habilidades 
Especiais: 
Possessão, 
Incorpóreo, 
Vulnerabilidade ao Sol 
 
Possessão: através de sua grande força de vontade, os 
Espectros de Almas conseguem tomar o corpo dos 
mortais, bastando para isso que ele deseje. Porém, ele 
sempre possuirá o corpo de mortais que possuam 
características importantes para eles. Um teste de WILL 
vs. WILL da vítima é permitido para evitar a Possessão. 
Enquanto estiverem possuindo, os Espectros de Almas 
terão os Atributos Físicos, Ataques, Pontos de Vida e IP 
da vítima. 
Incorpóreo: todo tipo de espírito é incorpóreo, e, 
portanto só podem ser acertados por armas mágicas, por 
magia ou por intervenção divina. Espíritos são 
totalmente imunes a ataques normais (esse poder só é 
válido enquanto estiverem na forma etérea, incorpórea). 
Vulnerabilidade ao Sol: os Espectros de Almas que se 
exponham á luz do sol ficam absolutamente sem 
poderes e a evitam a todo custo. Um deles capturado 
sob a luz do sol é incapaz de atacar, usar seus poderes 
ou magia, ficando á mercê do inimigo. 
 
Idéias para utilizações: Espectros de Almas são 
sempre antagonistas (ou mesmo protagonistas) perfeitos 
para as histórias de Arkanum. Trazendo uma teia 
envolvente de passado, eles tentam a todo custo cumprir 
sua missão inacabada, mesmo que isso coloque em 
risco outras vidas. Talvez um pequeno vilarejo esteja 
sendo vítima dos ataques de um desses espíritos e cabe 
aos investigadores descobrir a quem pertence o espírito, 
qual é a sua missão e encontrar uma maneira de livrá-lo 
de sua sina. Além dessa maneira de introduzir uma 
aventura com Espectros de Almas, existem outras. Um 
desses poderia pedir ajuda verbalmente (ou em sonhos, 
através de um poder desconhecido) ou poderia 
simplesmente atacar o grupo. Em todos os casos caberia 
aos investigadores resolver a missão inacabada do 
Espectro de Almas para devolver-lhe a paz (destruí-lo 
não funciona, pois nem a morte é capaz de separar um 
espectro de sua missão inacabada). 
 
Fadas 
 
 
O Anfitrião Brilhante, o Povo Pequeno – as 
fadas possuem muitos nomes e personalidades, estando 
disseminadas em toda a Europa da Idade das Trevas, 
principalmente no Norte Gelado. Elas vivem num semi-
plano chamado Arcádia, mas com a abertura de alguns 
portais, elas estão vindo para a Terra em busca de 
aventuras. 
 
Fisicamente, 
elas 
são 
pequenas 
e 
aparentemente frágeis, possuem orelhas pontiagudas e 
traços joviais como os elfos. Algumas delas, possuem 
asas e olhos de insetos, já que elas são a personificação 
da própria natureza. 
 
As Fadas que pertencem á Corte Seelie são 
geralmente nobres, puras e boas. Respeitam e cumprem 
seus pactos, abrigam visitantes em suas moradias e 
sempre que podem, ajudam os outros. Essa é a Fada 
com a qual os povos do Norte mantêm contato: tais 
como os Vikings e todos os povos da floresta (elfos, 
lobisomens, etc.).  


--- page 7 ---
 
7
 
Porém, existem as Fadas da Corte Unseelie, 
que são reflexos distorcidos de suas irmãs. Alguns deles 
são meros pregadores de peças cruéis. Outros são 
realmente malevolentes e não hesitam em cometer 
atrocidades terríveis. Alguns roubam crianças, trocando 
os bebês por troncos ou pedras, devolvendo os 
pequenos apenas com pedidos apropriados. Alguns dos 
Unseelie mais sombrios realizam rituais indescritíveis 
com os bebês, gozando do sofrimento e do horror assim 
como os Seelie divertem-se com músicas e dança.  
 
Repare, que não há diferenças físicas entre 
uma fada da Corte Seelie e outra da Unseelie, a 
diferença é apenas na personalidade. E foi essa 
semelhança que fez os povos do Norte começarem a 
temer todas as Fadas (quando na verdade, as malévolas 
eram as da Corte Unseelie). 
 
Todas as Fadas têm ligação com a magia. 
Algumas fadas tornam-se grandes magas, com fama em 
todos os planos; porém, outras são capazes de realizar 
apenas alguns efeitos mágicos, já que a magia exige 
disciplina e treinamento. 
 
CON [2D+1], FR [2D+1], DES [3D+3], AGI [4D+3], 
INT [3D+3], WILL [3D+3], CAR [4D+3], PER [2D+1] 
#Ataques [1], IP 0 ou armadura, PVs 8-14,  
Adaga 45/45 
 
1d4 + bônus de Força 
Pontos de Magia e de Focus 2-10 
Luz, Plantas, Animais, Ar, Terra 
Habilidades Especiais: Fragilidade á Ferro Frio 
 
Fragilidade à Ferro Frio: o ferro frio se opõe ás coisas 
mágicas; e as Fadas são altamente vulneráveis ao toque 
do ferro frio – uma espécie de alergia mágica. Basta um 
toque para uma vermelhidão intensa apareça na pele 
delas. Exposição prolongada causa bolhas muito 
dolorosas. Além disso, elas sofrem +1d6 pontos de 
dano quando recebem o ataque de uma arma feita de 
ferro frio. 
 
Idéias para utilizações: as Fadas de modo geral são 
inteligentes e perspicazes, além disso, algumas têm 
acesso à magias poderosas. Nas aventuras, as Fadas 
podem ser simples NPCs – aliados úteis ou inimigos 
poderosos. Porém, numa aventura centrada em Fadas, a 
Corte Unseelie poderia estar causando problemas à uma 
vila, e caberia aos investigadores pedirem ajuda à Corte 
Seelie, para depois combaterem as Fadas maléficas. 
 
Gahoej 
 
 
Gahoej é um espírito maligno que gosta de 
ver as criaturas terrenas sofrerem e se desesperarem 
com seus próprios crimes. Seu truque favorito é 
controlar (através de Dominação Mental), um mortal e 
forçá-lo a devorar seus próprios filhos antes de terminar 
a 
possessão. 
O 
espírito 
aprecia 
fazer 
isso 
particularmente, com pessoas que amem seus filhos. 
Essa criatura maligna normalmente também ficará por 
perto e presenciará a punição do assassino, saboreando 
o sofrimento de todos os envolvidos.  
 
Quando pode ser visto (normalmente em 
Spiritum), Gahoej aparece como um humanóide careca, 
do sexo masculino, com uma pele escura coberta de 
cicatrizes. Ele tem uma barriga muito grande e seu 
corpo emana cheiro de morte e pele em decomposição. 
 
Esse espírito é muito perigoso, porque ele 
pode aparecer em áreas aonde a corrupção é mínima, o 
que faz com que nada ou ninguém esteja protegido das 
conspirações de Gahoej, o Cruel. 
 
CON [0], FR [0], DES [0], AGI [3D] 
INT [3D+6], WILL [4D+6], CAR [2D], PER [3D+6] 
#Ataques [2], IP 3, PVs 20-25 
Garras (x2) 50/50  
dano 1d8  
Habilidades Especiais: Domínio Mental, Incorpóreo 
 
Domínio Mental: através de sua grande força de 
vontade, os Gahoej conseguem tomar o corpo dos 
mortais, bastando para isso que ele deseje. Porém, ele 
sempre possuirá o corpo de mortais que tenham 
parentes amados. Um teste de WILL vs. WILL da 
vítima é permitido para evitar o Domínio. Enquanto 
estiverem dominando, os Gahoej terão os Atributos 
Físicos, Ataques, Pontos de Vida e IP da vítima. 
Incorpóreo: todo tipo de espírito é incorpóreo, e, 
portanto só podem ser acertados por armas mágicas, por 
magia ou por intervenção divina. Espíritos são 
totalmente imunes a ataques normais (esse poder só é 
válido enquanto estiverem na forma etérea, incorpórea). 
 
 
Idéias para utilizações: os Gahoej podem ser muito 
bem usados numa trama de assassinatos em massa (ou 
em série). Imagine, numa pequena vila, a irmã de 
castidade é acusada de vários crimes e cabe aos 
investigadores tentar provar a sua inocência, enquanto 
tentam eles mesmos pegarem o maldito espírito. Além 
disso, existem muitas outras situações aonde o espírito 
assassino pode ser usado: todos envolvendo muitos 
assassinatos. 
 
Goblinóides 
 
 
Goblins 
 
 
 
Os 
goblins 
são 
pequenos 
humanóides 
malignos, originários de Arcádia, que chegaram á Terra 
por meio de portais existentes no sul da França. 
 
Vindos dos Gnomos, esses seres têm rostos 
chatos, narizes largos, orelhas pontiagudas, bocas 
grandes e dentes pequenos e afiados. Suas testas 
inclinadas para trás e seus olhos são tristes, brilhantes e 
podem ir do vermelho ao amarelo. Eles andam eretos 
(como os humanos), mas seus braços longos quase 
alcançam seus joelhos. A coloração de sua pele varia 
desde o amarelo até o vermelho intenso, incluindo todas 
as variações do laranja; normalmente os membros de 
uma única tribo apresentam a mesma coloração. Eles 
usam vestimentas rústicas de couro escuro, preferindo 
usar roupas da cor marrom, similar à terra. 
 
Os goblins são estritamente tribais. Seus 
líderes são geralmente os maiores, mais fortes e 
normalmente os mais espertos. Eles não possuem 
conceito de privacidade, vivendo e dormindo em 


--- page 8 ---
 
8
grandes áreas coletivas; somente os líderes vivem 
separadamente. Os goblins vivem de saques e roubos 
que realizam às áreas civilizadas de Arcádia, invadindo 
casas, vilas ou mesmo cidades inteiras durante a noite 
para pegarem o que puderem. Mesmo assim, eles não se 
importam de emboscar os viajantes nas estradas ou 
florestas e retirar todas as suas posses, incluindo as 
roupas e pertences pessoais. 
 
Durante estes ataques, os goblins usam de 
seus grande número e de sua ingenuidade maliciosa. 
Eles preferem emboscar pequenos números de vítimas e 
atacam em grande número. Porém, os goblins são 
péssimos estrategistas e covardes por natureza, fugindo 
de uma batalha que esteja ruim para eles. 
 
Os goblins muitas vezes capturam escravos 
para realizar o trabalho duro da tribo, nas casas ou nos 
campos de platação. 
 
Os acampamentos goblins podem existir em 
qualquer lugar disponível, desde cavernas úmidas até 
ruínas lúgubres; seus lares sempre cheiram mal e estão 
imundos devido á absoluta falta de saneamento. Os 
goblins geralmente criam esses acampamentos em 
lugares próximos das áreas civilizadas, para facilitar o 
saque de comida, rebanhos, ferramentas, armas e 
suprimentos. Depois que a tribo exaurir todos 
suprimentos da região, simplesmente mudarão para um 
lugar mais conveniente. Em certas ocasiões, os 
Hobgoblins e os Ogres agem nas tribos goblins como se 
fossem líderes. Diversas tribos também fazem alianças 
com os Worgs, grandes lobos de caça. 
 
CON [2D+2], FR [2D+2], DEX [3D], AGI [2D+3], 
INT [1D+6], WILL [1D+6], CAR [1D+2], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 0 a 2, PVs 8 a 16 
Arma 40/45 
dano da arma + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Perícias 
 
Perícias: todos os goblins possuem Furtividade, Furtar 
e Procurar 40% 
 
Idéias para utilizações: os goblins não são seres muito 
inteligentes nem poderosos, mas quando estão unidos e 
em grande número podem se tornar uma grande 
ameaça. Imagine, um grupo de goblins salteadores que 
passa 
a 
ameaçar 
a 
estrada 
real. 
Caberia 
aos 
investigadores procurarem e caçarem esse grupo de 
foras-da-lei (essa aventura poderia se passar mesmo na 
Terra, aonde goblins são raros). O Mestre também 
poderia abrir uma exceção á pequena Inteligência dos 
goblins, criando um líder muito perspicaz e inteligente, 
que no comando de um bando poderia tentar tomar ou 
dominar uma cidade (esse domínio pode acontecer de 
várias formas). 
 
 
Hobgoblins 
 
 
Hobgoblins ou Robgoblins são goblinóides 
maiores, e seu nome é originário da contração Robin 
Goblins, dado a eles pelos celtas. São maiores e mais 
fortes que os Goblins, chegando ao tamanho de 
humanos. 
 
Eles são muito mais agressivos e organizados 
do que seus parentes menores e travam uma guerra 
perpétua contra outras raças de Arcádia (em especial 
Elfos ou Anões).  
Os Hobgoblins são robustos, atingindo até 2 
metros de altura. A coloração de suas couraças peludas 
varia entre o marrom e o cinza escura e a pele é 
alaranjada (passando por diversas variações de laranja). 
Os machos maiores têm focinhos, como o de lobos, fato 
que não se observa em fêmeas ou em ‘crianças’ da raça. 
Os olhos dos Hobgoblins se assemelham muito ao dos 
cachorros, tendo uma cor predominando em todo o 
olho, e em geral essa cor é escura.  
Ao contrário dos Goblins, os Hobgoblins 
cuidam mais de sua aparência. Dentre membros dessa 
espécie é possível ver armaduras trabalhadas e até 
mesmo roupas caras e bem cuidadas. A maioria das 
armas dos Hobgoblins está sempre polida e em bom 
estado. 
Possuindo uma rígida organização do tipo 
militar, eles vivem para a guerra e acreditam que a força 
e as habilidades marciais são as habilidades mais 
importantes de um indivíduo. Em geral, o líder de um 
acampamento Hobgoblin será o maior o mais forte 
dentre o grupo e manterá sua autoridade ao observar 
uma disciplina rígida. Entre os Goblins, os Hobgoblins 
são os líderes e estrategistas com mais poder, e tratam a 
raça inferior com desprezo.  
A sociedade Hobgoblin é organizada em 
bandos tribais, extremamente orgulhosos de sua 
reputação e status. Os encontros entre bandos rivais 
sempre terminarão em muita violência e um banho de 
sangue, é por isso, que cada tribo possui um estandarte 
que a identifica como inimiga ou parceira.  
Normalmente, os Hobgoblins vivem em 
lugares em Arcádia, aonde disponham de defesas 
naturais ou que possam ser fortificados: complexos de 
cavernas, masmorras, ruínas e florestas estão entre os 
favoritos. Na Terra, eles preferem construir grandes 
comunidades em florestas ou cavernas isoladas da 
humanidade, aonde possam viver sem a terrível 
influência dos humanos. As defesas típicas de cada 
comunidade incluem fossos, cercas, portões, torres de 
guarda, alçapões e catapultas entre outras ainda mais 
mirabolantes. 
 
CON [3D+2], FR [3D+2], DEX [3D], AGI [2D+3], 
INT [2D+6], WILL [2D+6], CAR [1D+2], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 0 ou 4, PVs 15 a 25 
Arma 50/50 
dano da arma + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Perícias 
 
Perícias: todos os Hobgoblins possuem Furtividade 
30%, além de Sobrevivência (na floresta) e Cavalgar 
40%. 
 
Idéias para utilizações: os Hobgoblins possuem um 
intelecto até desenvolvido se comparado com os 
Goblins, e são poderosos também. Portanto, eles são os 
líderes absolutos dentro de uma tribo goblins, podendo 
se tornar ótimos antagonistas. Lembre-se, que os 
Hobgoblins também podem ser encontrados em bandos 


--- page 9 ---
 
9
próprios, controlando fortalezas nas profundezas das 
florestas ou cavernas. Talvez uma missão inclua invadir 
(furtivamente ou não) uma dessas fortalezas e cumprir 
uma 
determinada 
missão 
(assassinar 
um 
líder 
Hobgoblin, salvar um prisioneiro, roubar um artefato, 
entre outros). Lembre-se que Hobgoblins não são meros 
adversários a ser derrotados (afinal, eles possuem uma 
Inteligência até alta!). 
 
 
Ogres 
 
 
Os Ogres são os maiores representantes dos 
Goblinóides, chegando até cerca de 3 metros de altura. 
São mais fortes que os humanos e extremamente 
perigosos. 
 
Fisicamente eles são grandes, fortes e feios. 
Normalmente, eles se unem a outros Goblinóides para 
caçar os mais fracos e saquear cidades e vilarejos. 
 
Preguiçosos e de péssimo temperamento, os 
Ogres 
resolvem 
a 
maioria 
de 
seus 
problemas 
esmagando-os. Porém, não se engane por esse 
comportamento brutal, quando estão calmos eles podem 
resolver intrincados problemas e bolar brilhantes táticas 
de batalha.  
 
Eles vivem em pequenos e desorganizados 
grupos tribais, ocupam qualquer local conveniente e 
comem quase qualquer coisa que possam pegar, roubar 
ou matar.  Muitas vezes, os Ogres podem ser 
encontrados no controle de gangues de Goblins ou 
Hobgoblins, devido á sua grande força e habilidade 
marcial.  
 
Os Ogres adultos atingem até 3 metros de 
altura e pesam entre 150 e 200 kg quando adultos. A cor 
de suas peles varia de amarelo escuro ao marrom 
escuro. Mas ao contrário dos Hobgoblins, os Ogres não 
possuem pêlos, e as únicas coisas que recobrem as suas 
peles são verrugas escuras e nojentas. Na cabeça, os 
Ogres deixam crescer seus cabelos escuros, longos e 
sebosos.  
 
Ao contrário de seus parentes menores (os 
Hobgoblins), eles não ligam para a aparência: andam 
com roupas que consistem em peles de animais mal-
curtidas, o que acentua um terrível odor de sujeira. 
Além disso, as armas e armaduras dos Ogres estão 
sempre arruinadas e até mesmo enferrujadas (embora 
poucas percam a efetividade em combate).  
 
COM [4D+2], FR [4D+2], DEX [3D], AGI [2D+3], 
INT [2D+6], WILL [2D+6], CAR [1D+2], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 2 a 4 (pele e armadura), PVs 25 a 35 
Arma 55/55 
dano da arma + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Perícias 
 
Perícias: todos os Ogres possuem Intimidação 40% 
devido a sua forma ameaçadora, além de Sobrevivência 
(Florestas) e Cavalgar 50% 
 
Idéias para utilizações: os Ogres são inteligentes e 
muito perigosos em combate, sendo portanto, ótimos 
antagonistas, 
mesmo 
quando 
encontrados 
solitariamente. Em grupos, eles podem estar ameaçando 
a região e caberia aos investigadores encontrá-los e 
eliminá-los de alguma maneira (talvez um combate 
corporal não seja uma boa forma de fazer isso). Um 
Ogre solitário poderia estar tentando se tornar um 
grande chefe das gangues de uma cidade grande e 
caberia aos investigadores evitar que isso aconteça. De 
qualquer maneira, tenha em mente que Ogres são 
comandantes de grupos Goblinóides em Arcádia, porém 
são raros na Terra (por sorte). 
 
Harpia 
 
 
É difícil imaginar ou encontrar uma criatura 
mais desprezível e maligna do que a Harpia. Originária 
das lendas Gregas, ela obtém todo o prazer de que 
precisa ao causar morte e sofrimento; a Harpia é sádica 
e cruel e sempre está em busca de novas vítimas em 
potencial. 
 
A Harpia se parece com uma mulher jovial e 
muito bonita – normalmente possui traços sedutores aos 
homens (suas maiores vítimas). Porém, a parte inferior 
do corpo, possui penas e patas como as de um pássaro 
gigante. Além disso, as Harpias possuem asas muito 
grandes e parecidas com as das aves. O longos cabelos 
lisos e sedosos são uma armadilhas para aventureiros 
incautos. Seus olhos escuros cor de carvão refletem 
uma alma maligna e suas longas garras e dedos 
curvados denunciam sua real natureza. 
 
As Harpias costumam atrair os viajantes 
incautos com suas belas canções mágicas e os arrastam 
até um lugar escondido e isolado, aonde poderão 
saborear de seu sofrimento e dor. As Harpias só matam 
suas vítimas depois que já cansaram de brincar e se 
divertir com seu novo “brinquedo”, quando matam-nas 
e as devoram.  
 
Um famoso episódio envolvendo as Harpias 
foi relatado por Ulisses, comandante das Tropas de 
Tróia. Durante uma viagem marítima, ele e seus 
companheiros quase caíram vítimas da canção maligna 
das Harpias, mas conseguiram se safar graças à cera que 
foi colocada em seus ouvidos, impedindo-os de ouvir a 
música. Alguns dizem que as Sereias Malignas são 
apenas uma variação das Harpias, adaptadas para o mar 
e não para o ar. 
 
CON [3D], FR [3D], DEX [3D+3], AGI [3D+3], 
INT [4D], WILL [4D], CAR [4D+3], PER [4D] 
#Ataques [2], IP 1 (natural), PVs 15 a 20 
Garras (x2) 45/45  
1d6 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Canção Hipnótica 
 
Canção Hipnótica: a maior e mais terrível arma da 
Harpia é a sua canção. Quando ela canta, todas as 
criaturas (exceto outras Harpias) num raio de 30 metros, 
devem fazer um teste de CON vs. 4D ou ficarão 
completamente hipnotizadas. Uma pessoa que passe 
nesse teste, ficará imune aos efeitos de Canção 
Hipnótica por um dia inteiro. Esse é um encantamento 
de ação mental e sônico. Nessa condição, as vítimas 
seguirão a Harpia escolhendo o caminho mais curto e 
rápido. Enquanto estiver hipnotizada, a vítima não pode 
realizar nenhuma ação, apenas se defender de ataques. 
Uma vítima hipnotizada que se aproxime a mais de 10 


--- page 10 ---
 
10
metros de uma Harpia, perde o direito a sua defesa 
contra ataques do monstro. 
 
Idéias para utilizações: Harpias são seres únicos e 
extremamente raros, mesmo na literatura, por isso, use-
as raramente para manter o mistério sobre essas 
lendárias criaturas. Uma aventura perfeita poderia 
envolver uma série de desaparecimentos em estradas 
conhecidas, e caberia aos aventureiros descobrir o que é 
a causa desses desaparecimentos. Haveria muita 
investigação com a população das vilas vizinhas à 
estrada e por fim, eles descobririam a terrível verdade. 
Porém, as Harpias ainda podem ser usadas de maneiras 
menos engenhosas pelo Mestre: basta utilizá-la como 
um monstro secundário no meio de aventura. Os seus 
poderes poderiam renovar o ânimo da mesa de jogo 
numa aventura muito monótona. 
 
Hidras 
 
 
As Hidras são répteis gigantes e terríveis que 
possuem várias cabeças. Vindas das antigas lendas 
grega, esses seres poderosíssimos são extremamente 
raros e só existem em lugares isolados, aonde podem 
viver em relativa segurança. 
 
A aparência de uma Hidra é quase sempre a 
mesma: são extremamente altas (podem chegar a até 12 
metros de altura), possuem o corpo muito musculoso e 
forte, apóiam-se sobre quatro patas e possuem uma 
longa e poderosa cauda. Uma única diferença entre as 
Hidras é a escama: todas elas possuem escamas 
resistentes como metal, mas a cor pode varias desde 
marrom até cinza escuro (passando por preto, castanho 
entre outras bizarrices). Os olhos das Hidras são âmbar 
e seus dentes são avermelhados, segundo dizem, os 
dentes estão manchados com o sangue de suas vítimas. 
 
As Hidras são imunes a todo tipo de ataque 
feito contra elas. A única maneira de eliminar 
verdadeiramente uma Hidra é decepando todas as suas 
cabeças. Porém, para tornar essa tarefa algo semi-
impossível, para cada cabeça decepada, outras duas 
nascerão 
em 
pouco 
tempo 
substituindo 
aquela 
decepada. Há uma maneira secreta de evitar que essas 
duas cabeças “regenerem”, mas apenas poucas pessoas 
na Grécia Antiga conhecem o segredo. 
 
Um fato a ser comentado sobre esses 
monstros mitológicos, é que eles não possuem intelecto 
avançado, sendo simples fantoches e peões nas mãos 
dos verdadeiros vilões. Por isso, as Hidras não são 
capazes de criar planos complexos ou táticas, 
simplesmente atacando com as vantagens que têm. 
 
O mais conhecido evento envolvendo uma 
Hidra, foi um dos 12 Trabalhos de Hércules, que 
envolvia matar a Hidra de Lerna (um destes monstros 
poderosos que possuía 12 cabeças). Foi nesse evento, 
que os poderes reais da Hidra foram revelados para o 
mundo.  
 
CON [6D+3], FR [5D+3], DEX [1D], AGI [3D], 
INT [1D], WILL [2D], CAR [1D], PER [4D] 
#Ataques [2], IP 4 a 6 (escamas), PVs 20 a 30 
Mordida 50/0 
 
1d6 + veneno 
Garras 40/40 
 
1d6 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Invulnerabilidade de Hidra 
 
Invulnerabilidade de Hidra: As Hidras são virtualmente 
imunes a todo o tipo de ataque feito contra elas 
(mágicos ou mundanos). A única forma de eliminar 
permanentemente uma Hidra, é decepar todas as suas 
cabeças. Porém, existe algo capaz de desencorajar 
combates contra essas criaturas: para cada cabeça 
cortada, outras 2 novas nascerão após algumas rodadas 
(no máximo 6 rodadas). Apesar disso, uma Hidra nunca 
poderá ter mais do que o dobro de cabeças de sua 
quantidade inicial, e qualquer “cabeça excedente” no 
final do combate, secará e morrerá em um dia. Para 
impedir que duas novas cabeças cresçam no lugar da 
anterior, deve-se causar no mínimo 5 pontos de dano 
por fogo ou ácido ao pescoço cortado antes que elas 
apareçam. 
 
Idéias para utilizações: as Hidras sãos seres poderosos 
e lendários, porém, não possuem inteligência avançada, 
o que impede que elas sejam usadas como reais vilões. 
Porém, uma aventura poderia envolver a aparição 
repentina de um destes lendários monstros, e caberia 
aos investigadores encontrar uma maneira de destruir o 
bicho (através de muita pesquisa e consulta), depois, 
eles teriam que lutar, eles próprios contra a Hidra (uma 
tarefa dos Deuses – Hércules que o diga). Outras 
aventuras incluiriam as Hidras como apenas um 
empecilho a ser vencido e superado, e não como o tema 
central. 
 
Homúnculo 
 
 
Um Homúnculo é um pequeno demônio 
servil, normalmente convocado por magos poderosos 
para ajudarem nas mais diversas tarefas. Eles são 
lutadores limitados, mas são mensageiros, espiões e 
patrulheiros eficazes. 
 
Os Homúnculos são pouco mais que simples 
ferramentas, desenvolvidas para realizar pequenas 
tarefas. Eles não são capazes de falar, mas o processo 
de criação os vincula telepaticamente com o seu 
criador, de modo que ambos podem conversar 
mentalmente a até 1 km de distância (normalmente, 
essa distância pode ser menor ou maior de acordo com a 
vontade do Mestre).  
 
Um Homúnculo tem a forma vagamente 
humanóide. O criador determina as feições exatas, mas 
na Idade Média, as características mais comuns de 
serem encontradas são a altura de 45cm, as pequenas 
asas 
e 
“feições 
demoníacas”. 
Essas 
“feições 
demoníacas” são chifres, pequenas garras e couro ou 
escamas. Essa pele do Homúnculo geralmente é áspera 
e cheia de verrugas, e a cor varia de acordo com a 
forma como ele foi criado. Sua boca é cheia de dentes 
afiados, que inoculam um fraco veneno. 
 
As formas de se obter um Homúnculo mais 
comuns são as seguintes: através da Poção de Criação 
de Homúnculos, através de rituais de invocação ou de 
criação. A Poção de Criação de Homúnculos é uma 
poção cara e difícil de ser destilada, e apenas os mais 


--- page 11 ---
 
11
poderosos e habilidosos alquimistas da Idade Média 
conseguiam criá-la; os rituais de conjuração ou criação 
de Homúnculos só eram possuídos pelos mais 
poderosos 
demonologistas 
da 
época 
(que 
eram 
poucos!), que usavam esses rituais para criar os servos 
perfeitos. 
 
Um Homúnculo não tem inteligência ou 
vontade própria quando são controlados por um mago; 
porém, 
encontrados 
em 
Arkanum, 
eles 
podem 
desenvolver uma inteligência limitada e até algum 
senso de percepção. 
 
CON [1D+2], FR [1D+2], DEX [3D], AGI [3D], 
INT [2D], WILL [3D], CAR [1D+1], PER [1D+1] 
#Ataques [1], IP 1 (pele), PVs 3 a 7 
Garras 60/40 
 
dano 1d6 
Mordida 40/0 
 
dano 1 + veneno 
Habilidades Especiais: Mordida Venenosa, e (opcional) 
Lealdade. 
 
Mordida Venenosa: os Homúnculos possuem pequenos 
e afiados dentes que podem inocular um fraco veneno. 
Esse veneno tem FR 3D e causa sonolência durante 3d6 
minutos (essa sonolência acarreta em -6 nas jogadas de 
Iniciativa e tudo que envolva Agilidade). 
Lealdade: essa Habilidade Especial pode ou não 
pertencer ao Homúnculo, tudo vai depender do 
Background. Se ele for um Homúnculo servil, 
provavelmente vai tê-la; mas se eles for um Homúnculo 
livre, estará livre dela. Todo Homúnculo sevil e 
totalmente obediente ao seu dono e jamais o 
prejudicaria intencionalmente (isso impede que o 
Homúnculo seja possuído – por espíritos ou poderes 
similares!).  
 
Idéias para utilizações: não há muito o que dizer sobre 
os Homúnculos. Normalmente, eles são seres servis que 
apenas obedecem aos verdadeiros participantes das 
histórias. Porém, caso encontrados livres, eles podem se 
tornar personagens muito interessantes e atraentes: 
talvez um antagonis ta que sempre deseja atrapalhar 
todos os planos dos investigadores, sabotando pequenos 
objetos; 
talvez 
ele 
se 
uma 
aos 
investigadores 
temporariamente 
e 
nisso, 
eles 
se 
ajudariam 
mutuamente. De qualquer forma, Homúnculos se forem 
bem 
utilizados, 
podem 
criar 
personagens 
(não 
jogadores!) muito interessantes e exóticos. 
 
Lamia 
 
 
As Lamias são criaturas malignas e cruéis que 
sentem um grande prazer em causar sofrimento e 
espalhar o mal. Elas adoram capturar pessoas e torturá-
las antes de matá-las das formas mais horríveis 
possíveis (uma morte lenta e agonizante) para depois 
devorá-las. 
 
A maior parte das Lamias parece um 
cruzamento entre um homem e um leão. Eles possuem 
um rosto e torso humanos muito atraentes, mas têm a 
parte inferior do corpo de um leão muito forte e 
musculoso. 
 
Apesar de aparentemente possuírem uma 
grande variedade de armas poderosas, as pernas e garras 
das Lamias não são muito fortes. Elas preferem usar 
armas brancas, ou mesmo suas poderosas habilidades 
mágicas.  
 
As Lamias possuem um poder que permitiu-
lhes ter ainda mais influência no cenário Europeu. Elas 
eram capazes de alterar sua forma animalesca para algo 
mais “humano”. Ela assumia a forma de um ser humano 
muito belo e apesar de parecer frágil, mantinha os 
mesmos atributos, apesar de perder o acesso às garras e 
às presas. Esse poder só foi desenvolvido a partir do 
século XI. 
 
As Lamias são seres inteligentes, e usam sua 
inteligência a favor do mal. Elas podem criar fortalezas, 
casas fortificadas ou esconderijos nos locais mais 
inacessíveis possíveis. Elas também têm a capacidade 
de bolar os planos mais complexos para espalhar o mal 
pela região.  
 
Esses seres lendários são freqüentemente 
confundidos com os Lamiais das lendas gregas, que 
nada mais são do que uma raça de Vampiros. 
 
CON [3D], FR [3D], DEX [3D+2], AGI [3D], 
INT [3D+3], WILL [4D], CAR [3D], PER [4D] 
#Ataques [1], IP 3 (natural), PVs 15 a 20 
Arma 40/40 
dano da arma  
Garras 40/45 
1d6  
Habilidades Especiais: Máscara 
 
Máscara: as Lamias são capazes de assumir 101 formas 
humanas diferentes, todas elas muito belas e atraentes. 
Com esse grande leque de escolhas, as Lamias podem 
ser fazer passar por outra pessoa com uma chance de 
30% do disfarce dar certo (essa porcentagem de acerto 
pode ser ampliada com alguns retoques de maquiagem e 
outras habilidades de disfarce). 
 
Idéias para utilizações: as Lamias são seres poderosos 
e 
inteligentes, 
além 
de 
extremamente 
malignas, 
fornecendo o tipo de antagonista perfeito numa trama 
de Arkanum. Elas podem bolar planos para dominar 
uma cidade inteira e colocá-los sob sua influência 
(transformando-se numa espécie de Senhor Feudal). 
Além disso, elas podem criar suas próprias fortalezas e 
esconderijos em lugares inacessíveis, aonde criariam 
planos malévolos para espalhar a destruição por toda a 
região. Caberia aos investigadores cuidar de todo o mal 
espalhado, enquanto eles mesmos tentavam impedir a 
Lamia maligna. Além disso, o Mestre poderia “quebrar 
as regras” e criar uma Lamia bondosa, que seria uma 
protagonista numa história no mínimo diferente. 
 
Liderci 
 
 
Esses espíritos astutos são manifestações de 
puro desejo, espíritos sedutores e amantes demoníacos. 
Eles são particularmente comuns na Europa oriental, 
sobretudo na Hungria (aonde são chamados de 
Karnalas), embora já tenham sido encontrados em 
outros locais da Europa. Os Liderci costumam tomar 
dois tipos de atitude quando chegam em uma nova vila; 


--- page 12 ---
 
12
eles influenciam adúlteros, através do poder Domínio 
Mental, incitando dessa forma os amantes a tomarem 
ações ainda mais desesperadas e drásticas para saciarem 
sua luxúria; ou aparecendo na forma material (através 
de Materialização) para seduzir mortais, enquanto se 
alimenta de sua vítima por algum tempo (através do 
Beijo), em seguida expondo o caso para a aldeia. 
Invariavelmente, os resultados são terríveis. 
 
No Mundo Espiritual (Spiritum), os Liderci se 
parecem com esferas brilhantes de fogo que rodopiam 
ameaçadoramente, com sorrisos maliciosos. A chama 
de suas formas, freqüentemente é visível um pouco 
antes de materializarem e logo depois de sumirem, 
fazendo com que muitas pessoas pensem que eles 
dominem o fogo e a invisibilidade (o que não é 
verdade). Suas formas Materializadas sempre são muito 
atraentes e sensuais (e eles podem escolher o sexo 
dessas formas), porém, devido a uma estranha maldição 
um dos pés do Liderci sempre será deformado de 
alguma maneira. Um Liderci cujo pé deformado seja 
exposto de alguma forma (e o pé pode ter qualquer 
forma, variando desde uma pata de um urso até um pé 
com elefantíase) normalmente tentará fugir – o Espírito 
sente uma grande vergonha de sua imperfeição e não 
consegue lutar ou conspirar depois de humilhado dessa 
maneira. 
 
CON [0], FR [0], DES [0], AGI [3D+3] 
INT [4D], WILL [3D+6], CAR [3D+6], PER [2D+6] 
#Ataques [1], IP 2, PVs 20-25 
Beijo 45/0 
 
1d6 + especial 
Habilidades 
Especiais: 
Domínio 
Mental, 
Materialização, Beijo, Incorpóreo 
 
Domínio Mental: através de sua grande força de 
vontade, os Liderci conseguem tomar o corpo dos 
mortais, bastando para isso que ele deseje. Além disso, 
por uma questão de honra, eles só possuem os corpos de 
belos mortais, jamais possuindo mortais que possuam 
claras imperfeições. Um teste de WILL vs. WILL da 
vítima é permitido para evitar o Domínio. Enquanto 
estiverem dominando, os Liderci terão os Atributos 
Físicos, Ataques, Pontos de Vida e IP da vítima. 
Materialização: os Liderci são seres imateriais, porém, 
através desse poder, eles podem aparecer fisicamente no 
mundo material. Sempre que isso acontecer, a 
materialização será de um mortal muito belo e sensual 
(que pode ser de ambos os sexos). Nessa forma, os 
Liderci adquirem os seguintes atributos físicos: 
 
CON [3D+2], FR [2D], DES [2D], AGI [3D] 
 
Beijo: através do Beijo (voluntário ou não), os Liderci 
conseguem sugar a energia vital da vítima. A cada 
rodada sendo beijada, a vítima perde 1d3 pontos de 
CON e FR (que retornarão em algumas horas). Porém, 
caso a vítima chegue em algum destes atributos a zero, 
ela morre. Um Liderci que fique mais de 7 dias sem 
Beijar, começa a perder 1 ponto de todos os Atributos 
até que os recupere através do Beijo, ou até que morra. 
Incorpóreo: todo tipo de espírito é incorpóreo, e, 
portanto só podem ser acertados por armas mágicas, por 
magia ou por intervenção divina. Espíritos são 
totalmente imunes a ataques normais (esse poder só é 
válido enquanto estiverem na forma etérea, incorpórea). 
 
Idéias para utilizações: os Liderci são espíritos 
corruptores muito atraentes, e como tais, eles não 
devem ser usados como simples monstros. Imagine a 
situação, aonde um NPC é totalmente seduzido por um 
destes espíritos e se vê completamente desesperado 
pedindo ajuda desesperadamente para os PCs. Ou 
melhor ainda, que tal um Liderci aparecer para o 
próprio PC e seduzi-lo. As necessidades para descobrir 
e exterminar o espírito maligno seriam muito maiores. 
 
Medusa 
 
 
Medusa era a mais jovem das três Górgonas 
(as outras eram Esteno e Euríale) e a única das três que 
não era imortal. Como suas irmãs, possuía cobras 
venenosas no lugar de seus longos cabelos, corpo de 
cobre e dentes afiadíssimos. Seu olhar era tão poderoso 
que era capaz de transformar qualquer observador 
(humano ou imortal) imediatamente em uma estátua de 
mármore. 
 
Quando o herói grego Perseus conseguiu 
finalmente destruir a Medusa, utilizando-se de um 
escudo espelhado, ele decepou a cabeça da Górgona 
com sua espada mágica. Do corpo decepado de Medusa 
nasceu o cavalo alado Pégasus e Perseus levou a cabeça 
da Górgona para a deusa Atenas, que passou a utilizá-la 
como seu escudo, transformando os exércitos inimigos 
em pedra antes que eles sequer pudessem se aproximar. 
 
Existem lendas a respeito da Medusa, que 
dizem que ela seria apenas a primeira (e mais poderosa) 
de uma raça de seres conhecidos como Górgonas. Estas 
filhas de Medusa seria em número de nove, e teriam 
sido criadas pelas irmãs de Medusa, Esteno e Euríale. 
Estas filhas de Medusa teriam formado uma Sociedade 
Secreta com o objetivo de recuperar a Cabeça de 
Medusa, e com o auxílio de Hades, ressuscitar sua mãe 
para que, junto às Górgonas originais, possam vingar-se 
de Pérsio e dos deuses olimpianos. 
 
As lendas revelaram-se verdade, e as nove 
repulsivas 
Górgonas 
(filhas 
de 
Medusa), 
estão 
espalhadas pela Europa, conspirando para trazer sua 
mãe de volta à vida.  
 
Fisicamente, elas são indistinguíveis de um 
ser humano a qualquer distância maior do que 10 
metros (ou mais perto, caso sua face esteja coberta). 
Quando a criatura estiver totalmente visível, sua 
verdadeira natureza será revelada – assim como a 
primeira Medusa, as Górgonas possuem um rosto 
horrendo e coroado por um ninho de serpentes 
sibilantes. Em contrapartida, seu corpo é atraente, 
embora seja feito de cobre. Com freqüência a criatura 
usa um vestido que ressalta o seu corpo, mas esconde 
seu rosto atrás de um capuz ou manto. 
 
O verdadeiro poder dessas Górgonas foi 
herdado de sua mãe: a habilidade de petrificar os 
mortais e imortais com apenas um olhar mortífero. 
Praticamente não existe resistência a esse efeito, e 


--- page 13 ---
 
13
poucos sobreviveram a um confronto com uma 
Górgona até a atualidade.  
 
CON [3D+3], FR [3D], DEX [4D], AGI [4D], 
INT [4D], WILL [4D], CAR [3D+3], PER [4D] 
#Ataques [1], IP 5 (pele de cobre), PVs 20 a 35 
Arma 50/0 
dano da arma + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Olhar Petrificante 
 
Olhar Petrificante: apenas olhar para os olhos de uma 
Górgona transforma imediatamente qualquer criatura 
viva em mármore cinzento, e uma vez transformada, 
somente poderes ou magias provenientes dos deuses são 
capazes de restaurar a forma original da criatura 
afetada. 
 
Mestres benevolentes podem permitir aos 
investigadores um teste de DEX para conseguir evitar o 
olhar das Górgonas, mas se por acaso algum deles 
encará-las sem querer (e falhar no teste), não há muito 
que fazer... 
 
Idéias para utilizações: Górgonas (ou Medusas) são 
seres mitológicos e devem ser usados com extrema 
cautela pelo Mestre. Elas são muito inteligentes e 
traiçoeiras, 
podendo 
criar 
tramas 
realmente 
envolventes. Além disso, elas são poderosas também, o 
seu olhar petrificante é capaz de derrotar até o mais 
bravo guerreiro. Agora, lembre-se de um detalhe 
quando for criar uma aventura épica: as Górgonas se 
uniram para tentar ressuscitar a Medusa e isso já daria 
uma grande aventura (os investigadores teriam que 
evitar a ressurreição da Medusa, enquanto ainda tinham 
de enfrentar poderosas Górgonas).   
 
Minotauro 
 
 
Os 
Minotauro 
são 
criaturas 
fortes 
e 
agressivamente territoriais, encontradas com freqüência 
em vastos labirintos subterrâneos e em outras estruturas 
deste tipo. 
 
A astúcia natural do Minotauro e seus 
instintos bestiais lhe permitem encontrar facilmente 
uma saída através dos complexos de túneis mais 
confusos que existem – uma habilidade usada para 
caçar, atormentar e finalmente destruir qualquer 
eventual invasor ou inimigo.  
 
Um Minotauro se parece fisicamente com um 
homem extremamente musculoso, com a cabeça de um 
touro, possuindo até 2,5 metros de altura e sendo 
coberto de uma pele felpuda (que se parece muito com 
pêlo). Ele possui olhos negros de animais, mas que 
brilham com uma fúria selvagem, digna dos bárbaros. 
 
Os Minotauros organizam-se numa sociedade 
estritamente tribal. Os líderes são sempre aqueles 
indivíduos mais fortes e habilidosos, e a liderança está 
sempre ameaçada por novos e mais fortes membros da 
raça. Nessa sociedade organizada, os machos têm o 
papel de caçar e cuidar da vila e cidade, enquanto cabe 
às fêmeas as atividades domésticas (cuidar dos filhotes, 
plantar, colher, etc.). Observe que um único Minotauro 
pode possuir um harém com até 8 fêmeas. 
 
Quando o assunto é guerra, os Minotauros são 
peritos. Famosos por criar as mais intransponíveis 
fortalezas, eles possuem força e táticas suficientes para 
aniquilar vários exércitos. Além disso, os seus castelos 
labirínticos servem para atrapalhar inimigos. 
 
O mais conhecido e ilustre Minotauro, é 
Minos, o antigo soberano mítico da ilha de Creta, filho 
de Zeus e Europa, marido de Pasifae. Ele costumava 
pedir um tributo anual de jovens homens e mulheres 
para si. Famoso por sua imparcialidade, Minos 
transformou-se em juiz no Inferno após sua morte, ao 
lado de Aiacos e Radamântis. Atualmente ele guarda as 
portas para o Segundo Círculo do Inferno. 
 
COM [4D], FR [4D], DEX [2D], AGI [4D], 
INT [3D], WILL [2D+1], CAR [2D], PER [4D] 
#Ataques [1], IP 2 (pêlo espesso), PVs 15 a 20 
Chifres 40/0 
2d6 + bônus de Força 
Arma 45/45 
dano da arma + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Senso de Direção 
 
Senso de Direção: os Minotauros sabem se orientar, 
mesmo em lugares fechados e sem bases visuais – eles 
não precisam de bússola, sol, estrelas ou outros pontos 
de referência para localizar os pontos cardeais. Eles 
sempre são capazes de se lembrar de um caminho que 
tenham percorrido e (quase) sempre acham a saída de 
um labirinto (mesmo de um labirinto muito difícil).  
 
Idéias para utilizações: apesar de não serem muito 
inteligentes, os Minotauros podem dar personagens 
relativamente interessantes. Um bom exemplo disso é 
Minos (que foi citado na descrição da criatura). Além 
dessas utilizações individuais, os Minotauros podem ser 
utilizados em grandes comunidades em Arcádia ou na 
Terra, aonde eles poderiam estar passando por algum 
tipo de problema e poderiam pedir a ajuda dos 
investigadores. Uma outra opção é utilizar os 
Minotauros como antagonistas: talvez eles possam ser 
um exército temível ou mesmo uma Guilda de 
Bandoleiros, os investigadores teriam que desmascará-
los e derrotá-los em combate para devolver a paz para a 
região.  
 
Múmia 
 
 
Cadáveres de antigos faraós preservados e 
animados através dos poderes dos deuses sombrios do 
Egito há tempos esquecidos. Em geral, elas habitam 
grandes tumbas ou pirâmides, mantendo uma vigília 
infinita ao seu adorado tesouro. 
 
Segundo dizem, a primeira múmia surgiu 
quando Anúbis (o Deus dos Mortos), criou o processo 
de embalsamento: nesse processo, uma pessoa 
importante para o regime faraônico tinha o seu corpo 
tratado e conservado através de uma mistura de ervas e 
outros componentes.  
 
Fisicamente, as múmias são murchas e 
ressecadas (como um cadáver normal); seus detalhes 
corporais são ocultos graças as ataduras, que eram 
usadas durante a cerimônia de embalsamento do 
cadáver. Elas se movem lentamente, cambaleando e 


--- page 14 ---
 
14
gemendo com o peso das eras de idade. Embora vários 
mortos-vivos exalem cheiro de morte e podridão, as 
ervas e ungüentos utilizados no embalsamento lhe 
garantem um cheiro forte e penetrante, similar aos 
temperos de cozinha. 
 
Apesar de que possa parecer o contrário, uma 
múmia é um ser muito inteligente e sábio, já que 
conserva a mesma memória e características mentais 
que tinha em vida. Além disso, algumas múmias (cerca 
de 20% delas), são magas poderosas e têm acesso a 
magias de nível alto. Elas são capazes de se comunicar 
em diferentes idiomas, mas odeiam quando invadem 
seu 
local 
de 
descanso, 
e 
por 
isso, 
atacam 
incessantemente e sem pausa, até que os invasores 
tenham sido destruídos. 
 
Um combate com uma múmia é sempre algo 
muito difícil de ser enfrentado. Ela possui uma aura 
sobrenatural, que causa desespero em qualquer criatura 
que se aproxime o bastante dela. Além disso, o toque de 
um desses seres malditos é o suficiente para apodrecer e 
secar a carne de um ser vivo. 
 
COM [4D+3], FR [4D], DEX [2D+1], AGI [2D], 
INT [4D+3], WILL [4D+3], CAR [1D], PER [3D] 
#Ataques [2], IP 2 (rituais), PVs 20 a 30 
Garras (x2) 60/60  
1d6 + bônus de Força 
Pontos de Magia e de Focus: 4 a 8 (opcional) 
Spiritum, Humanos e Arkanum 
Habilidades Especiais: Desespero, Toque Pútrido, 
Invulnerável a Ataques Físicos, Vulnerável a Fogo, 
Maldição 
 
Desespero: assim que visualizar uma  múmia, qualquer 
criatura deve obter sucesso num teste de WILL, ou 
fugirá atormentado e não irá enfrentar o objeto de seu 
pavor por vontade própria (esse pavor dura no mínimo 
1 hora).   
Toque Pútrido: o toque das múmias transmite podridão. 
A parte do corpo da vítima que foi tocada (essa parte 
corporal é decidida pelo Mestre ou pelo uso de um d6) 
recebe +1d6 pontos de dano e apodrecerá. Uma parte 
apodrecida não pode ser utilizada durante uma semana 
inteira, quando ela se recuperará. A podridão pode ser 
revertida antes disso, com o uso de determinadas 
magias de cura e regeneração. 
Invulnerável a Ataques Físicos: toda múmia é 
virtualmente imune a todos os ataques físicos e 
mundanos realizados contra elas (quedas, cortes, 
perfuração, esmagamento ou de venenos). Ataques de 
armas mágicas, magia arcana ou divina causam dano 
normal. 
Vulnerável a Fogo: todo ataque feito com fogo contra 
uma múmia é extremamente destrutivo graças as 
ataduras existentes em todo o corpo do morto-vivo. 
Considere que ataques de fogo causam dano dobrado 
em múmias (dano por fogo mágico ou normal). 
Maldição: todas as múmias estão ligadas a uma terrível 
maldição; nunca podem se afastar muito de sua própria 
tumba ou pirâmide. A cada nascer do sol, caso estejam 
distantes de sua tumba mais de 100 metros (ou 200, ou 
300, ou um quilômetro... quanto mais velha, maior a 
distância que uma múmia pode ser afastar de sua tumba 
sem sofrer dano), começam a deteriorar e perdem 1 
Ponto de Vida a cada dez minutos até retornarem – ou 
até a morte final. 
 
Idéias para utilizações: múmias são seres muito 
inteligentes e mórbidos, mas são raríssimos e só podem 
ser encontradas em determinadas pirâmides ou tumbas 
no Antigo Egito. Elas dão grandes antagonistas em suas 
próprias tumbas, e talvez os investigadores tenham 
invadido a morada da múmia em busca de um artefato 
ou de tesouros – nesse caso, eles terão que enfrentar 
armadilhas engenhosas, além do poder da própria 
múmia. As múmias são seres poderosos e obscuros e 
um Mestre sábio as manteria dessa forma... 
 
Nimphlaex 
 
 
Nimphlaex adora a sujeira e a doença, e sua 
aparência reflete suas paixões sombrias. Esse espírito 
parece como um fantasma (quando está em Spiritum): 
restos de mortalhas aparecem dependurados de seu 
corpo pálido e esquelético, e seus cabelos embaraçados 
saem pelo chão. Suas unhas são irregulares, longas e 
cobertas de sujeira. Quando ele usa suas garras para 
atacar, Nimphlaex parece arranhar suas vítimas, embora 
seu toque seja espiritual, não material. Além disso, a 
cada toque de Nimphlaex, existe uma chance da vítima 
adquirir uma doença (Toque Doentio). 
 
Outro 
poder 
desse 
grande 
espírito, 
é 
conhecido como Infecção. Por ser tão corrupto e 
doentio, a simples presença de um Nimphlaex numa 
sala é o suficiente para que as pessoas contraiam uma 
doença grave. 
 
Porém, o maior dos poderes de Nimphlaex é a 
Grande Praga, quando ele convoca uma ninhada de 
ratos e os infecta com a peste bubônica, apenas para 
soltá-los depois, para que eles mesmos espalhem o mal 
da Peste. 
 
Esse tipo de espírito maligno sempre está 
presente aonde a corrupção espiritual do local pode ser 
sentida. Vários casos de seus ataques já vieram de 
Londres, Paris e outras capitais de grandes reinos, que 
vivem imersos na pobreza e doenças. 
 
 
CON [0], FR [0], DES [0],  AGI [2D+3], 
INT [2D+3], WILL [2D+6], CAR [1D], PER [2D+3] 
#Ataques [2], IP 5, PVs 15-25 
Garras Espirituais 55/55 
1d8 + Toque Doentio 
Habilidades Especiais: Materialização, Toque Doentio, 
Infecção, Grande Praga, Incorpóreo 
 
Materialização: os Nimphlaex são seres imateriais, 
porém, através desse poder, eles podem aparecer 
fisicamente no mundo material. Sempre que isso 
acontecer, a materialização será de um mendigo, muito 
mal vestido e sujo. Além disso, ele parece emanar 
podridão e doença, mesmo nessa forma. Com esse 
corpo, os Nimphlaex adquirem os seguintes atributos 
físicos: 
 
CON [3D+3], FR [2D+3], DEX [2D], AGI [3D] 
 


--- page 15 ---
 
15
Toque Doentio: o Nimphlaex desenvolveu um toque 
mortal. A cada ataque bem sucedido, ele contamina 
uma pessoa com algum tipo de doença conhecida ou 
desconhecida (detalhes deixados a cargo do mestre). 
Este poder concede um teste de resistência para evitar o 
efeito. 
Grande Praga: com este poder (que só pode ser usado 
uma vez por cidade), o espírito infecta uma ninhada de 
ratos com a peste bubônica. Os ratos se encarregarão de 
espalhar a doença normalmente, como se fosse uma 
normal.  Trate a doença como uma Peste Bubônica. 
Infecção: A simples presença do Nimphlaex numa sala 
é o suficiente para causar um efeito devastador sobre os 
mortais. O ar do recinto aonde o espírito se encontra 
ficará contaminado por algum tipo de doença grave. 
 
A doença pode varias desde uma gripe forte, 
passando por pneumonia e até câncer de pulmão. As 
vítimas não têm direito ao teste de resistência, mas 
podem se curar com tratamento normal. 
Incorpóreo: todo tipo de espírito é incorpóreo, e, 
portanto só podem ser acertados por armas mágicas, por 
magia ou por intervenção divina. Espíritos são 
totalmente imunes a ataques normais (esse poder só é 
válido enquanto estiverem na forma etérea, incorpórea). 
 
Idéias para utilizações: em todo o ambiente aonde 
existe um Nimphlaex, a sujeira, pobreza e miséria estão 
presentes. Uma cidade completamente tomada por uma 
doença desconhecida pode ser obra de um destes 
espíritos. Cabe aos investigadores tentar arrumar a cura 
para a doença enquanto tentam castigar o espírito 
maligno. Além disso, os Nimphlaex não estão restritos 
às cidades (já imaginou uma praga que tomasse de 
assalto um mosteiro isolado?). 
 
Orc 
 
 
Os Orcs são criaturas da mitologia germânica, 
originárias de Halzazee (uma parte sombria de 
Arcádia).  
 
Humanóides agressivos que invadem, pilham 
e lutam contra todas as criaturas, os também chamados 
de Orcos, odeiam os elfos e os anões desde muitas 
gerações passadas e sempre estão arquitetando planos 
para tentar aniquilá-los. 
 
A aparência varia muito, mas ele é semelhante 
a uma combinação de homem e animal. Eles variam 
amplamente na aparência, porque costumam cruzar com 
muitas outras espécies de criaturas. Porém, a aparência 
mais comum de um Orc é a pele acinzentada, cabelos 
grossos e malcuidados, postura inclinada (parecida com 
a dos macacos) e feições animalescas, como a de porcos 
ou javalis. Eles possuem orelhas pontiagudas e olhos 
escuros que brilham com um mal absurdo. Eles se 
vestem com roupas e armaduras sempre malcuidadas e 
sujas – além disso, a maioria das armas que eles usam 
estão enferrujadas e semidestruídas, embora ainda 
mantenham a mesma capacidade de dano de antes.
 
Os Orcs acreditam que, para sobreviver, 
devem conquistar o maior território possível, e é essa 
crença que os faz levantar suas armas contra elfos e 
anões, em busca de mais terras em Arcádia. Eles estão 
constantemente lutando ou se preparando para atacar as 
outras raças civilizadas, inclusive tribos rivais de Orcs 
dentro de Halzazee.  
 
A sociedade Orc é patriarcal; na melhor das 
hipóteses, as fêmeas são prêmios valorizados, e na pior 
são simples reprodutoras. Os machos se orgulham da 
quantidade de fêmeas e do número de filhos machos 
que têm, além de seus feitos em batalha, riquezas e 
extensão dos territórios. Eles exibem suas cicatrizes de 
batalha com imponência e fazem outras cicatrizes 
ritualmente para marcar momentos importantes em suas 
vidas. 
 
Em Halzazee, o lar de uma tribo Orc pode ser 
uma caverna, várias cabanas de madeira, um forte ou 
mesmo uma cidade construída acima ou abaixo do solo. 
Um desses lares inclui fêmeas, crianças e escravos. Na 
Terra, os Orcs constroem lares mais discretos: fazem 
sua morada em cavernas profundas, ou no meio de uma 
floresta isolada.  
 
Os Orcs são uma raça comum em Halzazee, e 
eventualmente conseguem encontrar um portal de 
acesso para a Terra. Qualquer membro da raça, adora 
carne humana ou élfica.  
 
COM [3D], FR [3D+3], DEX [3D], AGI [3D], 
INT [2D+3], WILL [2D+2], CAR [1D], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 1a 4 (armadura), PVs 10 a 15 
Arma 45/45 
dano da arma + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Sensibilidade à Luz, Perícias 
 
Sensibilidade à Luz: em Halzazee, os céus escuros não 
deixam a luz penetrar e é somente por isso que lá eles 
andam de dia sem se sentirem incomodados. Qualquer 
Orc sofre -2 de penalidade em TODOS os testes caso 
seja exposto à luz do sol.  
Perícias: todos os Orcs possuem Escutar, Cavalgar, 
Sobrevivência (Cavernas e Florestas) 50% 
 
Idéias para utilizações: Orcs normalmente não 
conseguem dar Personagens muito complexos, sendo 
amplamente utilizados como monstros sem-cerébro que 
atacam sem parar até morrer ou destruírem o inimigo. 
Porém, os Orcs são mais do que isso: eles são capazes 
de bolar grandes estratégias, criar grandes fortalezas e 
aterrorizar a vida das raças civilizadas. Eles podem ser 
utilizados como tema central numa história na qual os 
investigadores teriam que se infiltrar numa fortaleza ou 
acampamento Orc e cumprir uma missão especial 
(roubar um metal das minas de Halzazee, matar um 
líder Orc, sabotar uma máquina, roubar o plano ou 
estratégia dos Orcs, entre outras). Os Orcs podem ser 
utilizados de maneira menos brilhante, através de um 
encontro aleatório em Arcádia ou em alguma floresta do 
gelado Norte Europeu.  
 
Tritão 
 
 
Os rumores dizem que esse povo aquático 
veio dos mares de Paradísia e se espalhou por vários 
oceanos da Terra. Todos habitam os mares e lagos 
profundos, preferindo sempre águas aquecidas (como as 


--- page 16 ---
 
16
águas do Mediterrâneo), mas eles são capazes de tolerar 
baixas temperaturas. 
 
Os Tritões formam comunidades, seja em 
enormes castelos submarinos construídos com pedras, 
corais e outras materiais naturais ou em cavernas 
cuidadosamente esculpidas. Como são um povo de 
caçadores, obtêm seu alimento da vastidão do mar, mas 
caçam apenas o necessário para sobreviver. 
 
Eles são naturalmente paranóicos em relação 
aos “terranos”, os habitantes da superfície e preferem 
não se envolver com eles sempre que possível. No 
entanto, os Tritões são impiedosos com criaturas que 
invadam intencionalmente o seu território; em geral, 
eles capturam o intruso e o soltam na superfície sem 
nenhum pertence, sempre a mais de 15 quilômetros de 
qualquer margem, para testá-los sob “a misericórdia do 
mar”. 
 
Esses seres têm o tamanho aproximado de um 
ser humano. Sua parte inferior é coberta por escamas e 
termina num rabo de peixe, o que lhes permite 
movimentar a grandes velocidades sob a água (embora 
seja 
praticamente 
impossível 
se 
locomover 
na 
superfície). Apesar dessa “parte peixe”, os tritões têm o 
torso, cabeço e braços iguais aos de um humano 
comum. Além disso, eles têm a pele prateada e o cabelo 
possui várias tonalidades de azul, desde o azul-marinho 
até o azul claro. 
 
Também conhecidos como Sereias ou Povo 
Sereiano, eles foram os responsáveis pelas lendas 
mediterrâneas sobre homens e mulheres que viviam 
submersos nas águas. Uma imagem que fica marcada 
sobre essa raça, é a de um Tritão cavalgando um 
golfinho ao lado de uma grande caravela. 
 
COM [3D], FR [3D+1], DEX [3D], AGI [4D], 
INT [3D], WILL [3D], CAR [2D+1], PER [3D] 
 #Ataques [1], IP 0 a 2 (armadura), PVs 10 a 15 
Tridente 45/45 
1d6 + bônus de Força 
Arma 40/40 
dano da arma + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Aquáticos, Perícias 
 
Aquáticos: os Tritões, como seres marinhos, têm a 
capacidade de respirar tanto na água quanto fora dela. 
Porém, o deslocamento deles refere-se apenas a 
ambientes aquáticos e eles são impossibilitados de se 
locomoverem na superfície por si só. 
Perícias: 
todos 
os 
Tritões 
possuem 
Natação, 
Sobrevivência (Mar) e Cavalgar (Golfinhos) no valor de 
80%  
 
Idéias para utilizações: As aventuras envolvendo 
Tritões normalmente acontecem em alto-mar, e talvez o 
tema seja o descobrimento da América (se a história se 
passar no final do século XV). Outros temas incluem 
pirataria e vigília do Mediterrâneo, aonde os Tritões 
seriam ou grandes aliados ou perigosos inimigos. Uma 
outra boa idéia seria utilizar os investigadores como 
embaixadores no reino dos Tritões (lá, uma aventura de 
intriga e interpretação poderia rolar – e acredite, seria 
bem divertida). 
 
 
Troll 
 
 
Nos mitos escandinavos, os Trolls são 
monstros carnívoros e horrendos, encontrados em 
cavernas ou pântanos. A maioria das criaturas vivas 
evita essas bestas, que não conhecem o medo e atacam 
incessantemente quando estão famintas. 
 
Os 
Trolls 
são 
gigantes 
deformados 
extremamente feios e cruéis, originários de Halzazee. 
Possuem cerca de 2,5 metros de altura, mas podem 
chegar a até 3 metros. Sua pele assemelha-se a textura 
da borracha e pode ser cinza escuro ou até mesmo verde 
claro. Esses seres lendários possuem garras tão grandes 
e afiadas quanto uma espada.  
Eles vivem em cavernas e alimentam-se de 
carne (de preferência humana ou élfica), mas só podem 
sair para caçar quando o sol se põe, pois a mera 
exposição à luz solar pode transformá-los em pedra. 
Dizem 
que 
estas 
cavernas 
guardam 
tesouros 
magníficos, arrancados dos guerreiros devorados pelos 
Trolls. 
 
Essa 
raça 
possui 
um 
alto 
poder 
de 
regeneração: eles são capazes de regenerar membros 
perdidos e até mesmo voltar da morte; suas únicas 
vulnerabilidades são o fogo e o vinagre (que deve ser 
derramado sobre seu corpo para que ele não retorne dos 
mortos). 
 
Trolls são criaturas solitárias por natureza, 
mas às vezes podem ser encontrados em grupos de até 
três ou quatro monstros. O líder do grupo é sempre o 
mais velho (eles podem viver cerca de 300 anos). 
 
CON [5D+6], FR [5D+6], DEX [3D], AGI [3D], 
INT [1D+6, WILL [2D+6], CAR [1D], PER [3D] 
#Ataques [2], IP 1 a 3 (pele), PVs 35 a 50 
Garras (x2) 50/50  
1d10 + bônus de Força 
Habilidades Especiais:  Regeneração 
 
Regeneração: os Trolls regeneram 1PV por rodada até 
que tenham recuperado todos os seus PVs originais. 
Essa regeneração permite-lhes recuperar membros 
perdidos e até mesmo voltar da morte. O único dano 
que não é recuperado é o dano de fogo – e outra 
maneira de evitar a “ressurreição” de um Troll é ou 
queimar os restos mortais ou jogar azeite sobre a 
carcaça sem vida do bicho. 
 
Idéias para utilizações: os Trolls são seres primitivos e 
bárbaros que não possuem qualquer organização. É 
difícil utilizá-los como vilões nas aventuras, mas podem 
ser facilmente usados como poderosos inimigos a serem 
enfrentados no meio de uma aventura. O Mestre poderia 
abrir uma exceção à organização dos Trolls e assim, 
poderia criar uma sociedade organizada dessa raça. A 
missão dos investigadores seria infiltrar-se nessa 
sociedade e realizar algo especial (roubar um artefato 
Troll, assassinar um líder poderoso e inteligente, entre 
outras).    
 
 
 


--- page 17 ---
 
17
Unicórnio 
 
 
Essas bestas nobres e ferozes evitam o contato 
com quaisquer criaturas, exceto as silvestres (dríades, 
ents, plantas e animais), mostrando-se apenas para 
defender suas florestas natais. 
 
Os Unicórnio são eqüinos poderosos, de pêlos 
brancos e brilhantes e olhos azuis marinhos, violetas, 
marrons ou dourados incandescentes. Os pêlos de suas 
crinas e caudas também são longos e sedosos. Os 
machos possuem uma barba branca e as fêmeas são 
mais esguias. Um único chifre cor-de-marfim, de meio 
metro de comprimento, cresce no centro de suas testas. 
Repare que um Unicórnio adulto atinge 2,5 metros de 
comprimento e 1,5 metros de altura no ombros, além de 
pesar 600 quilos kg.  
 
Os Unicórnios têm apenas uma parceira 
durante toda a vida e mantêm seus lares nas clareiras 
das florestas que protegem. Os viajantes que não 
molestam a floresta e suas formas de vida têm 
permissão para passar e até mesmo caçar nas florestas 
dos Unicórnios, desde que o façam de forma consciente. 
Porém, as criaturas malignas que atacaram ou já 
fizeram qualquer mal à natureza correm grande risco ao 
adentrarem nas florestas dos Unicórnios. Do mesmo 
modo, esses animais atacarão qualquer criatura que 
esteja matando por esporte em seu território ou 
causando dano desnecessário à floresta. 
 
Algumas vezes, um Unicórnio solitário 
permite que donzelas humanas ou élficas de coração 
puro o cavalgue. Esse animal, caso seja tratado com 
carinho, será uma montaria fiel e o protetor da donzela 
durante toda a sua vida e a acompanhará mesmo fora 
dos limites da floresta. 
 
O Chifre de Unicórnio é um item lendário, e 
segundo dizem, ele tem a capacidade de anular qualquer 
veneno 
depositado 
em 
seu 
interior. 
Os 
seres 
inescrupulosos muitas vezes caçam Unicórnios devido 
aos seus chifres, que podem valer muito dinheiro se for 
vendido para as pessoas certas (reis que têm medo de 
morrerem envenenados pagam fortunas por estes itens).  
 
Os Unicórnios são os protetores das matas, 
mas passaram a se tornar raros e mais raros durante o 
século XV, quando as florestas européias começaram a 
ser derrubadas em massa, até se tornarem extintos no 
século XVII. Segundo rumores, eles fugiram para as 
florestas de Arcádia, aonde estariam livres dos humanos 
inescrupulosos. 
 
CON [4D+6], FR [4D+6], DEX [1D], AGI [3D+6], 
INT [2D+2], WILL [2D+2], CAR [5D+6], PER [3D+6] 
#Ataques [1 ou 2], IP 5 (natural), PVs 30-40 
Cascos (x2) 45/45  
1d6 + bônus de Força 
Chifres 50/0 
 
2d6 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: 
Proteção 
contra 
o 
Mal, 
Imunidades, Perícias 
 
Proteção contra o Mal: qualquer criatura maligna que 
se aproximar do Unicórnio (10 metros) se sente mais 
fraco e recebe -10% em todos os seus testes (ataque, 
defesa, testes de atributo, etc.) Essa penalidade dura por 
até 1 hora depois da criatura ter se afastado do 
Unicórnio. 
Imunidades: os Unicórnios são imunes a qualquer 
forma de Veneno (inclusive ás magias da combinação 
Trevas + Água), além disso, eles não podem ser 
dominados mentalmente ou terem seu corpo possuído. 
Perícias: dentro de suas florestas natais, os Unicórnios 
possuem Sobrevivência (Floresta), Rastreio, Escutar e 
Furtividade 90% 
 
Vermes de Arkanum 
 
 
Vermes de Arkanum é o nome dado às larvas 
místicas provenientes de alguns Rituais e magias. Com 
seu gigante apetite, eles devoram tudo o que estiver ao 
seu alcance, inclusive humanos e até outros demônios. 
 
A forma desses seres se assemelha a de uma 
grande minhoca gorda, medindo cerca de 20cm cada. 
Eles normalmente têm as cores laranja ou vermelho. 
Apesar de inofensivos se encontrados separadamente, 
eles se tornam extremamente mortais quando se 
agrupam – nessa forma, eles se parecem com uma 
massa gigante e disforme de cor laranja avermelhada, 
que avança por túneis e cavernas, aonde vivem.  
Em seu plano natal, esses Vermes são uma 
forma de parasitas coletivos, que atacam enormes os 
enormes demônios que habitam Arkanum, rasgando sua 
pele e destruindo seus órgãos em questão de horas. Na 
Terra, os Vermes de Arkanum somente aparecem 
quando 
forem 
criados 
ou 
conjurados 
por 
demonologistas ou por demônios mais poderosos. 
Alguns sábios especulam que a ninhada seja 
somente uma forma de vida coletiva, visto que os 
vermes pensam como uma só criatura, com a vantagem 
de poderem se dividir para passar por pequenas 
abertura, por exemplo. Os vermes não formam uma 
massa definida, o que impede que sejam acertadas por 
armas de corte ou perfuração, mas sim um emaranhado 
forte o suficiente para enrolar e quebrar os ossos de um 
homem adulto em minutos, tão voraz é o apetite dessas 
criaturas. 
As estatísticas do grupo variam conforme o 
tamanho da ninhada, ficando os números a cargo do 
Mestre. 
 
CON [1D], FR [1D], DEX [1D], AGI [2D], 
INT [0], WILL [0], CAR [0], PER [3D] 
#Ataques [1], IP 0, PVs 1 
Mordida 40/0 
dano 1 
Habilidades Especiais: Agrupar 
 
Agrupar: os Vermes de Arkanum podem se agrupar 
como se fossem uma só criatura. Nesse estado, os PVs 
de todas se acumulam, e elas causam grande quantidade 
de dano em criaturas grandes. Além disso, danos por 
corte ou perfuração (espadas, machados, flechas) 
causam apenas metade do dano, na massa disforme. 
 
Idéias para utilizações: os Vermes de Arkanum são 
seres diabólicos sem mente, por isso, eles jamais dariam 
grandes personagens para tramas. Porém, a sua natureza 
demoníaca pode ser muito bem empregada por 


--- page 18 ---
 
18
necromantes e outros demônios, que tratariam de usá-
los contra os investigadores. Nesse caso, os Vermes 
seriam apenas mais um inimigo, e os verdadeiros vilões 
seriam os necromantes ou os demônios. Talvez, eles 
possam ser simples inimigos ocasionais em Arkanum, 
ou em um labirinto no Inferno. 
 
Vermes Vorazes 
 
 
No Norte Gelado, eles são chamados de 
linnorms; no Centro Europeu, eles são as Hidras ou 
Minhocas Tártareas. Seja qual foi o seu nome, esses são 
o tipo de monstro responsável por dizimar aldeias 
inteiras. 
 
Essas bestas hediondas estão espalhadas por 
toda a Europa Medieval – ou, para ser preciso, debaixo 
dela. Redes infindáveis de túneis ligam cavernas 
naturais a compartimentos construídos pelos Vermes. E 
é dessa forma, que os Vermes Vorazes conseguem se 
deslocar tão rapidamente, não importando as condições 
de clima ou terreno. 
 
Fisicamente, eles se parecem com uma 
serpente muito grande e inchada; eles não têm olhos, 
mas conseguem “enxergar” através de um rústico 
sistema de radar; a sua mandíbula, com fileiras de 
dentes afiados, é capaz de comer um boi com uma 
dentada apenas. Na maioria dos vermes, a altura seria o 
equivalente a de um cavalo e o comprimento próximo a 
duas lanças longas – embora exijam boatos de vermes 
muito maiores do que esses. A pele acinzentada e 
esburacada termina de descrever essa criatura hedionda. 
 
Os Vermes Vorazes aparecem apenas em 
lugares aonde a corrupção espiritual começa a aparecer. 
Talvez vilas tomadas por necromantes, hereges ou 
religiosos corruptos; talvez um antigo feiticeiro esteja 
realizando rituais demoníacos que atraíram os vermes 
para o lugar. Não importa, os Vermes Vorazes sempre 
estão aonde existe corrupção. 
 
Nessa época, os Vermes Vorazes são um tipo 
raro de besta – porém, estão em número suficiente para 
que possam sobreviver aos ataques dos humanos. Como 
costumes que possam ser citados sobre a espécie, eles 
cavam túneis sem parar, e freqüentemente criam tocas 
labirínticas por toda a Europa. Mas eles também 
possuem um instinto que um dia ainda os destruirá. Por 
alguma razão misteriosa, os adultos da espécie são 
atraídos para a superfície em noites de lua nova, quando 
devoram qualquer planta ou animal que possam 
encontrar. 
 
CON [5D+6], FR [5D+6], DEX [1], AGI [2D ou 5D], 
INT [1], WILL [1], CAR [1], PER [4D+6] 
#Ataques [2], IP 5 (pele), PVs 30-40 
Regenera 1 PV por rodada 
Mordida 70/0 
dano 3d6 
Corpo 70/0 
dano 2d6 + bônus de Força 
 
Idéias 
para 
utilização: 
para 
um 
investigador 
experiente, a presença de um Verme Voraz representa a 
existência de algum tipo de corrupção espiritual no 
local, e isso deveria ser usado como tema central para a 
história. Além disso, os ataques de uma tribo de Vermes 
Vorazes é o suficiente para preocupar mesmo grupos de 
aventureiros 
muito 
experientes. 
Cabe 
aos 
investigadores, procurar e limpar a corrupção do local, 
enquanto tentam consertar os danos causados pelos 
Vermes Vorazes. 
 
Warg 
 
 
Os Wargs são parentes dos lobos, dotados de 
alguma inteligência e uma enorme disposição para o 
mal. Muitas vezes eles se aliam a outras criaturas 
malignas, particularmente os Goblins, a quem servem 
como montarias e guardiões.  
 
Em geral, os Wargs (ou Worgs) vivem e 
caçam em matilhas e suas presas favoritas são grandes 
herbívoros. Embora espreitem e matem os filhotes dos 
seus inimigos, eles não hesitam em caçar humanos, 
principalmente quando existe pouco alimento na 
floresta aonde eles atuam. Eles chegam a vigiar horas 
ou mesmo dias, antes de atacar, e escolhem o terreno 
mais vantajoso e a melhor hora do dia para fazê-lo 
(pouco antes do amanhecer, quando ainda está escuro é 
uma opção comum). 
 
Um Warg se parece com um grande e 
musculoso lobo cinza ou preto, que possui olhos 
amarelados que emanam maldade e brilham na 
escuridão. 
Esses 
grandes 
lobos 
possuem 
uma 
inteligência maligna e diabólica que os inventiva a 
sempre espalhar o mal por onde quer que passem. 
 
Quando atacam, os casais de Wargs atacam 
em conjunto para abater presas maiores; os espécimes 
solitários geralmente caçam criaturas menores em 
relação a si. Em ambos os casos, sua tática predileta é 
atacar e fugir na esperança de cansar suas vítimas. Uma 
matilha costuma cercar oponentes maiores: cada lobo 
ataca em separado, mordendo e recuando até a vítima 
ficar exausta – quando a matilha inteira parte para o 
ataque final. 
 
CON [4D+3], FR [4D+3], DEX [1D], AGI [4D], 
INT [2D+2], WILL [3D], CAR [1D], PER [4D] 
#Ataques [1], IP 2 (pêlo), PVs 15 a 25 
Mordida 50/0 
1d6 + bônus de Força 
Habilidades Especiais: Perícias 
 
Perícias: todos os Wargs possuem Furtividade, 
Sobrevivência (Floresta), Rastreio e Escutar com 60% 
em cada uma delas 
 
Idéias para utilizações: os Wargs são seres inteligentes 
e podem ser usados facilmente em qualquer trama de 
Arkanum. A primeira maneira de utilizar esses lobos 
malditos é como montaria dos odiáveis Goblins. Outra 
forma de utilizá-los, é empregando-os numa trama 
como antagonistas inteligentes: talvez uma matilha 
esteja caçando todo o gado da região; talvez eles 
estejam atacando e matando humanos, entre outras 
possibilidades. Mas quando utilizá-los, lembre-se que 
eles não são simples lobos – eles possuem inteligência, 
e sempre atacam usando a melhor tática possível.