--- page 1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GUIA DE 
PERÍCIAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MAURY “SHI DARK” ABREU 
 
 
 
 
 
1


--- page 2 ---
 
Em jogos de RPG as perícias são os conhecimentos 
de um Personagem, elas determinam aquilo que ele 
sabe e o que não sabe fazer. Um botânico dedicado terá 
a 
perícia 
Ciências 
(Botânica), 
um 
caçador 
provavelmente terá Rastrear, e um espadachim deve ter 
a perícia Armas Brancas, com a Espada que achar mais 
apropriado. 
O SISTEMA DAEMON tem uma grande lista de 
Perícias que podem ser selecionadas pelos Personagens 
dos Jogadores. Entretanto estas listas ainda são apenas 
uma idéia da grande quantidade de possibilidades 
existentes. Nenhum livro do SISTEMA DAEMON 
contêm todas as possibilidades de Perícias, muitas delas 
devem ser desenvolvidas pelo Mestre e/ou Jogadores. 
Este livro de distribuição gratuita contêm um 
grande número de Perícias para serem usadas em 
SISTEMA DAEMON. Ele não se dedica a nenhum 
cenário específico, portanto você encontrará aqui desde 
Perícias de Fantasia Medieval (como Armas Brancas) 
até Perícias altamente tecnológicas (como Armas de 
Feixe). 
 
ADQUIRINDO PERÍCIAS 
Quando deseja ter uma Perícia, um Personagem 
deve determinar o quanto ele conhece aquela Perícia. 
Em SISTEMA DAEMON este valor é dado em 
porcentagem, e deve ser adquirido pelo Personagem 
com seus pontos de Perícia. 
Todo Personagem recém criado tem 5 pontos de 
Perícia para cada ponto de Inteligência e mais 10 
pontos de perícia para cada ano de vida. Nenhum 
Personagem pode ter mais de 500 pontos de Perícia 
para cada 100 anos de vida. 
 
Um Personagem de 16 anos e Inteligência 10 tem 110 
pontos de Perícia [ (5x10) + (10x16) ]. 
 
Estes pontos devem ser utilizados nas Perícias que 
o Personagem deseja, sendo que cada 1 ponto oferece 
1% em uma determinada Perícia. 
 
Com 110 pontos de Perícia o mesmo Personagem pode ter, 
por exemplo, 30% em Botânica (Ciência), 30% em Revólver 
(Arma de Fogo), 15% em Tratamento de Animais, 15% em 
Primeiros Socorros e 20% em Zoologia (Ciência). No total ele 
gastou (30+30+15+15+20) 110 pontos de Perícia. 
 
Algumas Perícias são divididas em subgrupos. 
Nesta situação cada Subgrupo é considerada uma 
Perícia separada. Por exemplo, a Perícia Ciências 
apresenta 
vários 
subgrupos: 
Botânica, 
Direito, 
Geografia, etc. Um Personagem pode, então, gastar 
pontos em Botânica, Direito, etc, mas não pode ter, 
por exemplo, 40% em Ciências. Lembre-se, cada 
Subgrupo é uma Perícia diferente. 
As Perícias estão divididas ainda em três tipos: 
Perícias instintivas: são aquelas perícias que todas as 
pessoas tem um conhecimento mínimo para utilizá-las. 
As Perícias instintivas tem um valor inicial igual a um 
Atributo (DEX, AGI, WILL, INT, etc). Neste caso o 
Personagem pode somar o valor de seu Atributo aos 
pontos gastos com a Perícia. 
Perícias altamente técnicas: que são aquelas mais 
específicas, que nem todas as pessoas sabem como 
utilizar. Estas Perícias sempre começam em valor 0, e o 
Personagem não recebe nenhum bônus de Atributo. 
Habilidades muito aparentadas: são aquelas Perícias que 
são muito similares a uma outra Perícia, e por isso seu 
valor inicial é igual ao valor de uma outra Perícia. 
 
As Perícias Botânica e Zoologia tem valor inicial 0, portanto 
nosso Personagem tem 30% em Botânica e 20% em Zoologia. 
Revólver é uma Arma de Fogo, uma Perícia instintiva, e seu 
valor inicial é DEX; como nosso Personagem tem DEX 13, ele 
passa a ter 43% em Revólver. Primeiros Socorros também é uma 
Perícia instintiva, com valor inicial em INT, e por isso nossa 
Personagem passa a ter 25% em Primeiros Socorros. Tratamento 
de Animais é uma habilidade muito aparentada a Primeiros 
Socorros. Como o Personagem tem Primeiros Socorros 25%, e 
gastou 15% em Tratamento de Animais, seu valor nesta Perícia 
passa a ser 40%. 
Finalmente, as Perícias do Personagem agora são Ciências 
(Botânica 30%, Zoologia 20%), Revólver 43%, Primeiros 
Socorros 25%, Animais (Tratamento de Animais 40%). 
 
O valor inicial de cada Perícia é mostrado entre 
parênteses na descrição das Perícias. 
Para as Perícias instintivas, todo Personagem terá 
um valor mínimo nestas Perícias. Então todo 
Personagem com DEX 10 tem automaticamente 10% 
em todas as Perícias instintivas baseadas em DEX. 
Sempre que um Personagem estiver em uma 
situação em que sua Perícia será determinante no 
sucesso ou fracasso da ação, ele deve Testar sua Perícia. 
Um Teste de Perícia é feito lançando-se 1d100 e 
comparando o resultado com o valor de sua Perícia. Se 
o valor obtido nos dados for igual ou menor que o 
valor de sua Perícia, o Personagem foi bem sucedido 
em utilizá-la, caso seja maior, ele fracassa no uso desta. 
Um resultado nos dados maior que 95% sempre será 
considerado uma falha. 
Algumas vezes o Personagem pode sofrer 
penalidades ou receber bônus em seu Teste. Um bônus 
é um valor que é subtraído do resultado obtido no 
dado (ou somado ao valor da Perícia) e uma penalidade 
é um valor que deve ser somado ao resultado do dado 
(ou subtraído do valor da Perícia), mas válido 
APENAS para este Teste; um bônus ou penalidade 
desaparece logo após o Teste ser realizado. Isso torna o 
Teste mais fácil ou mais difícil. 
Um Teste Fácil será feito sempre com o dobro do 
valor da Perícia, e um Teste Difícil é feito com metade 
deste valor (arredondado para baixo). 
 
Nosso Personagem precisa fazer um Teste de Tratamento de 
Animais. Ele lança o dado e obtêm 20, tendo portanto sucesso 
no Teste – já que seu valor nesta Perícia é 40%. 
Em outra situação, o Personagem deve fazer o mesmo Testes 
mas com uma penalidade de -5%. Assim, ele deve lançar os 
dados e obter um resultado igual ou inferior a 35, devido à esta 
penalidade. 
Caso ele receba uma penalidade Difícil no Teste, deve lançar 
os dados e obter um valor igual ou inferior a 20, pois esta é a 
metade de seu valor real (40%). 
 
2


--- page 3 ---
A tabela abaixo demonstra o quanto o Personagem 
é bom em determinada Perícia, de acordo com o valor 
que ele tem nesta. 
 
até 15% 
Curioso. O Personagem ouviu sobre isso em 
algum lugar. 
16 a 20% 
Novato. O Personagem esta começando a 
aprender a Perícia. 
21 a 30% 
Praticante. O Personagem usa a Perícia 
diáriamente. 
31 a 50% 
Profissional. O Personagem trabalha com 
esta Perícia. 
51 a 60% 
Especialista. O Personagem é considerado 
um especialista no assunto. 
61% ou + 
O Personagem é um dos melhores na área. 
 
Sempre que vai aprender uma Perícia totalmente 
nova, o Personagem é obrigado a gastar, no mínimo, 10 
pontos nesta Perícia. Estes pontos representam o 
esforço em desenvolver as habilidades básicas dentro 
da Perícia. Depois disso ele pode gastar quantos pontos 
desejar. 
Um Personagem recém criado nunca pode gastar 
mais de 50 pontos em uma mesma Perícia. A única 
forma de ter um valor maior do que 50% é no caso de 
Perícias instintivas ou habilidades muito aparentadas. 
Neste caso o Personagem pode gastar os 50 pontos e 
aumentar pelo uso de seus Atributos ou de suas outras 
Perícias. 
 
Kits de Perícias 
Muitos livros que utilizam o SISTEMA DAEMON tem 
Kits de Personagem. Os Kits apresentam uma lista de 
Perícias básicas. Quando um Personagem adquire 
aquele kit ele automaticamente terá aquelas Perícias 
com os valores indicados. 
Após adquirir o Kit o Jogador deve fazer os ajustes 
nas Perícias: incluir os valores iniciais de cada uma 
delas (para Perícias instintitas ou habilidades muito 
aparentadas) e depois deve gastar os pontos de Perícia 
que ainda tem para adquirir novas Perícias ou para 
aumentar os valores daquelas que ele já possui. 
Lembre-se que nenhum Personagem recém criado 
pode ter mais de 50 pontos em uma mesma Perícia. 
 
Perícias por Nível 
Conforme avança de nível um Personagem recebe 
novos pontos de Perícia. Estes pontos estão divididos 
em três tipos: mundanos e místicos. Veja a tabela a 
seguir. 
 
 
Pontos de Perícia 
Nível 
Mundanos 
Místicos 
1 
Inicial 
Inicial 
2 
+25 
+10 
3 
+50 
+20 
4 
+75 
+30 
5 
+100 
+40 
6 
+125 
+50 
7 
+150 
+60 
8 
+175 
+70 
9 
+200 
+80 
10 
+225 
+90 
Estes pontos adquiridos podem ser usados para 
aumentar o valor das Perícias que o Personagem já tem 
ou para adquirir novas Perícias. Para aumentar o valor 
de uma Perícia o Jogador deve gastar no mínimo 5 
pontos e no máximo 10 pontos em uma mesma Perícia. 
No caso de uma Perícia totalmente nova, o 
Personagem deve gastar 10 pontos para adquirí-la, e 
não pode gastar mais nem menos pontos. 
A maioria dos Personagens recebe 25 pontos de 
Perícia por nível (ou seja, utilizam a coluna de Pontos 
de Perícia Mundanos). Entretanto, Personagens 
arcanos ou servos dos deuses (que tenham os 
Aprimoramentos Poderes Mágicos ou Pontos de Fé) 
recebem apenas 10 pontos por nível (ou seja, utilizam a 
coluna de Pontos de Perícia Místicos). Por outro lado 
estes Personagens recebem gratuitamente 5% em 
Teoria da Magia, por nível, e 10% em Rituais (ambos 
Subgrupos de Ciências Proibidas). Se desejar, o Jogador 
pode dispensar estes bônus e receber os Pontos de 
Perícia Mundanos. 
 
Um guerreiro, ao atingir o 2° nível, recebe 25 pontos de 
Perícia para gastar em qualquer Perícia que desejar. 
Um mago, ao atingir o 2° nível, recebe 10 pontos de Perícia 
para gastar em qualquer Perícia que desejar. Além disso, ele 
também recebe 5% em Teoria da Magia e 10% em Rituais, 
gratuitamente. 
Ao atingir o 3° nível o mago resolve que não quer receber os 
bônus em Teoria da Magia nem Rituais. Então ele decide passar 
de nível recebendo os Pontos de Perícia Mundanos. Assim, ele 
recebe +25 pontos de Perícia ao invés dos +10 habituais. 
 
Testes Resistidos 
Para obter sucesso no uso de uma Perícia um 
Personagem deve simplesmente lançar 1d100 e obter 
um resultado igual ou menor ao seu valor de Perícia. 
Um Teste Resistido ocorre quando um Personagem 
esta tentando usar sua Perícia contra a Perícia de um 
outro Personagem ou contra um de seus Atributos. Por 
exemplo, um Personagem tentando se aproximar 
silenciosamente de um alvo pode usar sua Perícia 
Furtividade contra a Perícia Escutar do alvo. Há duas 
formas de conduzir um Teste Resistido. 
A mais fácil é que os dois devem fazer Testes de 
suas respectivas Perícias, e aquele que for bem sucedido 
obtêm sucesso. Se ambos forem bem sucedidos no 
Teste, aquele que foi bem sucedido por uma margem 
maior será o vencer da disputa. 
Outra forma é por Fonte Ativa e Fonte Passaiva. 
Um dos Personagens será a Fonte Ativa e a outra a 
Fonte Passiva. Deve-se então subtrair o valor da Fonte 
Ativa do valor da Fonte Passiva, e este deve ser 
somado (ou subtraído, se o resultado foi negativo) a 
50%. 
 
Um ladrão esta tentando aproximar-se silenciosamente de 
um guarda atento. Um ladrão tem Furtividade 50% e o guarda 
tem Escutar 70%. A chance do ladrão se aproximar sem ser 
ouvido é de 30% [ 50% básico + (50%-70%) ]. 
 
LISTA DE PERÍCIAS 
Cada Perícia é apresentada da seguinte forma: 
 
3


--- page 4 ---
PERÍCIA* (VALOR INICIAL) 
Descrição da Perícia. 
Subgrupo (Valor inicial): Descrição de cada 
subgrupo. 
Outros Subgrupos Possíveis: Se houverem 
outros subgrupos, estes estarão descritos. 
 
Observação: O símbolo * só aparecerá quando a 
Perícia tiver Subgrupos. Neste caso o Jogador deve 
escolher UM dos Subgrupos correspondentes. Cada 
Subgrupo é considerado uma Perícia. 
 
ANIMAIS* 
Este grupo de Perícias reflete o tratamento e 
conhecimento que um Personagem tem com relação a 
animais. Em mundos de Fantasia, esta Perícia pode ser 
usada apenas para animais e criaturas naturais, ela 
geralmente não serve para monstros, apenas com 
algumas exceções. 
Tratamento de Animais (Primeiros Socorros): 
O Personagem tem bons conhecimentos de veterinária, 
que lhe permitem tratar de animais feridos ou doentes. 
Esta é uma versão mais primitiva da Perícia Veterinária. 
Treinamento de Animais (0): O Personagem 
sabe como treinar animais domésticos, para que 
executem truques simples. Encinar tarefas mais 
complexas, como truques de circo, podem exigir Testes 
Difíceis. 
O treinamento de um animal é algo que exige 
tempo e disposição. Um único Teste não basta para 
que o animal seja treinado adequadamente. Em média 
são necessários 60 dias para adestrar animais 
domésticos. Pode ser mais fácil para animais mais 
inteligentes, portanto cada ponto de INT reduz o 
tempo em 1 dia de treinamento. A cada dia o 
Personagem deve obter sucesso em um Teste da Perícia 
(Normal para aprender pequenos truques, Difícil caso 
sejam truques mais complexos). 
Montaria* (AGI): O Personagem sabe montar e 
cavalgar um animal (em geral cavalos, mas podem ser 
montarias mais exóticas, como elefantes, camelos e 
outros). Montar um cavalo não é o mesmo que montar 
um elefante. Portanto, o Personagem deve especificar 
qual o tipo de montaria que ele conhece. Cada tipo de 
montaria é considerada uma Perícia diferente. Então, 
Montar Cavalos não é a mesma Perícia que Montar 
Camelos. Todas elas, entretanto, tem AGI como valor 
inicial. 
Doma (0): O Personagem é um domador de feras, 
o que pode ser muito perigoso. É muito semelhante à 
Treinamento de Animais, mas válido para feras e 
criaturas selvagens. 
Domar um animal selvagem ou monstruoso segue 
as mesmas regras apresentadas na Perícia Treinamento 
de Animais (tempo de treino, Testes necessários, ect). 
A Perícia Doma também pode ser usada para 
domar animais selvagens e mantê-los afastados. Para 
isso, entretanto, deve-se obter sucesso em um Teste 
Normal (com penalidades à escolha do Mestre, como 
caso o Personagem esteja com um filhote da criatura). 
Se falhar, o Personagem corre o risco de ser 
imediatamente atacado pela criatura. 
Veterinária (0): Permite a um Personagem cuidar 
de animais, conhecendo seu metabolismo e suas 
funções. Funciona da mesma forma que Tratamento de 
Animais (Subgrupo da Perícia Animais), mas o 
Personagem também é capaz de realizar cirurgias em 
animais. A Perícia Veterinária também pode ser usada 
para identificar e classificar animais, como na Perícia 
Zoologia (veja a seguir). 
 
ARMADILHAS (INT) 
Personagens com esta Perícia tem várias habilidades 
com armadilhas. Eles conseguem armas e preparar 
qualquer tipo de armadilha, e também são capazes de 
desarmar ou consertá-las. Para desarmar ou consertar 
uma armadilha o Personagem deve estar ciente de sua 
existência. Esta Perícia também pode ser usada para 
encontrar armadilhas escondidas. 
A Perícia abrange todo tipo de armadilha, desde 
simples laços para animais, alçapões com lanças e até 
mesmo armadilhas mágicas, no caso de cenários de 
Fantasia. Um Personagem pode usar esta Perícia para 
achar e desarmar uma armadilha mágica (o que 
significam dois Testes separados). Entretanto os Testes 
geralmente serão Difíceis, e apenas Personagens com 
40 pontos ou mais nesta Perícia podem tentar realizar o 
Teste. 
 
ARMAS BRANCAS* (DEX / DEX) 
Armas brancas incluem espadas, facas, maças, 
cajados entre tantas outras armas de combate corporal. 
Cada arma é considerado um Subgrupo de Perícias: 
Espadas, Facas, Maças, cada uma destas é uma Perícia 
diferente, pois um Personagem que sabe usar uma 
Espada não necessáriamente saberá usar uma Maça ou 
um Cajado. Todas as armas brancas tem o valor de 
DEX como valor inicial, então mesmo que não tenha 
gasto nenhum ponto em Cajado, todo Personagem terá 
um valor nesta Perícia igual à sua DEX. 
Entretanto as Perícias com Armas Brancas seguem 
uma regra um pouco diferente. Além de estar dividida 
em vários Subgrupos, cada Subgrupo esta dividido em 
duas partes: um valor de Ataque e um valor de Defesa. 
O valor de Ataque reflete a habilidade que o 
Personagem tem ao atacar com aquela arma, enquanto 
o valor de Defesa reflete sua habilidade em defender-se ao 
usar a arma. 
Ataque e Defesa são consideradas Perícias 
diferentes. Um Personagem não pode gastar apenas 10 
pontos e ter 10% em Ataque e Defesa. Para ter Ataque 
10% e Defesa 10% um Personagem deve gastar 20 
pontos de perícia. Geralmente os valores de Ataque e 
Defesa são separados por barras. 
 
Um Personagem guerreiro com DEX 15 já tem 15% em 
Ataque e 15% em Defesa com a Perícia Espada Longa. Ele 
decide gastar 30 pontos em Ataque e 20 pontos em Defesa, 
totalizando 50 pontos gastos. Assim, quando usar sua Espada 
Longa ele terá Ataque 45% e Defesa 35% (Espada Longa 
45/35). 
 
Alguns Subgrupos Possíveis: Faca, Adaga, 
Punhal, Espada Curta, Espada Longa, Espada Bastarda, 
Espada de Duas Mãos, Mangual, Mangual Pesado, 
 
4


--- page 5 ---
Maça, Maça Estrela, Martelo de Combate, Machado de 
Guerra, Lança Curta, Lança Longa, etc. 
 
ARMAS BRANCAS DE LONGO ALCANCE* 
(DEX /0) 
Armas brancas de longo alcance incluem arco e 
flecha, bestas e fundas, entre alguns outros. Em geral 
elas seguem as mesmas regras que as demais Armas 
Brancas, mencionadas a cima. Entretanto, elas são um 
pouco diferente. 
Toda arma branca de longo alcance tem Defesa 0; 
ou seja, o Personagem nunca pode usar seus pontos 
para aumentar a Defesa, pois estas armas não podem 
ser usadas para se defender, apenas atacar. 
Uma arma branca de longo alcance é mais difícil de 
ser utilizada. Em regras, ela custa mais pontos para ser 
aprendida. Para ter 1% no Ataque com uma arma 
branca de longo alcance o Personagem deve gastar 2 
pontos de Perícia. Ou seja, cada 2 pontos oferecem 
1%. Então, para ter 10% no Ataque deve-se gastar 20 
pontos de Perícia! 
Isso parece uma grande desvantagem, mas há um 
detalhe: ataques feitos com uma arma branca de longo 
alcance são muito rápidos, e muito difíceis de serem 
defendidos. Contra um Ataque de uma arma branca de 
longo alcance a única Defesa pemitida é Esquiva (veja 
esta Perícia mais adiante). Entretanto, devido à 
velocidade do ataque, o Teste de Esquiva sempre será 
considerado Difícil; ou seja, o Personagem pode usar 
apenas metade de seu valor de Esquiva (arredondado 
para baixo). Não é à toa que arco e flecha é uma arma 
muito valorizada na Fantasia Medieval. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Arco Curto, Arco 
Longo, Arco Composto, Funda, Besta Leve, Besta 
Pesada, Azagaia, Zarabatana, etc. 
Armas de arremesso (como Lanças, Punhais e 
Dardos) não se incluem nesta categoria. Estas armas de 
arremesso exigem o uso da Perícia Arremesso (de 
Esportes – veja mais adiante) e permitem Defesa 
normalmente, além de ser adquirido normalmente (ou 
seja, não é necessário pagar o dobro). 
 
ARMAS DE FOGO* (DEX) 
Em cenários modernos ou futuristas as armas de 
fogo são um item muito comum. Cada tipo de arma de 
fogo é uma Perícia diferente, e todas tem DEX como 
seu valor inicial. Um Personagem que saiba usar um 
revólver não saberá disparar tão bem com uma sniper. 
Armas de fogo, diferente das armas brancas, nunca 
podem ser usadas para Defesa (óbvio), e por isso elas 
apenas tem valor de Ataque (sua Defesa sempre será 
0%). Por outro lado, um Personagem nunca pode 
desviar ou bloquear um disparo com arma de fogo. Ou 
seja, contra uma arma de fogo a defesa do alvo sempre 
será 0% – a não ser em cenários de Ficção Científica. 
Geralmente, a única coisa capaz de proteger um o alvo 
é um colete à prova de balas. 
Na maioria das sociedades o porte de uma arma de 
fogo é proibido. Seu uso é permitido apenas a 
Personagens treinados e credenciados. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Revólver, Pistolas, 
Armas Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de 
Caça (Espingardas), Rifles Militares, Metralhadoras, 
Armas Pesadas, Granadas, Armas Experimentais, 
Snipers. 
 
ARMAS DE FEIXE* (DEX) 
Similar às armas de fogo, mas disparam laser, fóton 
ou prótons ao invés de balas de chumbo e pólvora. 
Armas de feixe são possíveis apenas em cenários de 
Ficção Científica, em um futuro distante ou como 
armas experimentais. 
Como as armas de fogo, as armas de feixe não 
permitem nenhuma Defesa, a não ser armaduras 
especiais. Em geral apenas armaduras específicas, que 
tenham IP específico contra luz/laser, são eficazes 
contra armas de feixe. Em cenários muito avançados e 
Fantásticos seria possível desviar dos disparos de feixe 
ou bloqueá-los com alguma arma especial – como uma 
espada laser. Estas opções ficam por conta de cada 
Mestre e são específicas de cada cenário. 
Como acontece com as armas de fogo, o porte de 
armas de feixe pode ser proibido em algumas 
sociedades, e isso pode trazer problemas aos 
Personagens. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Revólver, Pistolas, 
Armas Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de 
Caça (Espingardas), Rifles Militares, Metralhadoras, 
Armas Pesadas, Granadas, Armas Experimentais, 
Snipers. 
 
ARMAS NATURAIS (DEX) 
Armas naturais incluem Garras, Mordida, Ferrão, 
Asas, Tentáculos, Cascos, entre outras possibilidades. 
As armas naturais apenas podem ser adquiridas por 
criaturas que pertençam a raças especiais, dotadas 
destes membros. O dano provocado por estas varia de 
uma espécie a outra, e algumas vezes dentro de uma 
espécie. 
Quase todas as armas naturais são baseadas em 
DEX, mas existem algumas exceções (especificadas na 
descrição de cada criatura) A maioria delas permite 
Ataque e Defesa (DEX/DEX), mas algumas podem ter 
Defesa 0 – como Mordida e Asas. Novamente, este 
detalhe é especificado na descrição de cada criatura. 
 
ARMEIRO (0/ FERREIRO OU CARPINTEIRO) 
Personagens com esta Perícia tem habilidades para 
construir e consertar armas, armaduras e escudos. Seu 
valor inicial depende do material utilizado na fabricação 
do item. Caso o Personagem esteja fabricando ou 
reparando uma espada ou escudo de madeira, seu valor 
inicial em Armeiro será o valor de Carpinteiro, mas se 
esta construindo ou consertando uma armadura 
metálica, seu valor inicial será o mesmo da Perícia 
Ferreiro. 
Qualquer arma, armadura ou escudo pode ser 
fabricado com esta Perícia, contanto que o Personagem 
tenha tempo e todos os materiais necessários. A tabela 
a seguir dá uma idéia do tempo necessário para se 
consertar armas brancas. 
Esta tabela é apenas uma idéia geral para fabricar 
armas e armaduras metálicas. Itens de madeira levarão 
metade deste tempo, e apenas reparar danos geralmente 
 
5


--- page 6 ---
levam apenas um terço do tempo apresentado. A 
obtenção de matéria prima fica por conta do Mestre e 
do Jogador. 
 
Arma/Armadura 
Tempo de Construção
Adaga 
5 dias 
Espada Curta 
20 dias 
Espada Longa 
30 dias 
Espada de Duas Mãos 
45 dias 
Besta Leve 
15 dias 
Besta Pesada 
20 dias 
Flechas 
10 por dia 
Lança 
20 dias 
Machado 
10 dias 
Mangual 
15 dias 
Tridente 
20 dias 
Armadura de couro 
50 dias 
Armadura de Anéis 
60 dias 
Armadura de Malha 
60 dias 
Armadura de Ferro 
65 dias 
Armadura Completa 
80 dias 
 
A Perícia Armeiro também pode ser usada para 
reconhecer e até mesmo avaliar uma arma (se for uma 
arma mágica, o Personagem saberá avaliá-la apenas 
como uma arma normal). Este tipo de Teste não requer 
tempo nem material. 
 
ARTES* 
Há controvérsias sobre o que pode ser considerado 
Arte. A Perícia Crobacia, por exemplo, é tida por 
alguns como um esporte – enquanto que para os 
malabaristas de circo ela é uma arte. 
Falsificação, tortura e outras técnicas também 
podem ser consideradas artes, sob o ponto de vista de 
seus praticantes. Em jogo esta discução não tem 
nenhum efeito, pois uma habilidade, artística ou não, 
sempre será considerada uma Perícia. 
Além de ser usada para produzir obras, as Perícias 
de Artes também podem ser utilizadas para avaliar a 
qualidade ou até a legitimidade de um trabalho artístico 
relacionado à sua Prícia. Um Acerto Crítico no uso 
desta Perícia (o que acontece quando o Jogador obtêm 
um resultado no dado igual a um quarto do valor 
necessário – por exemplo, obtêm 10 quando o valor de 
Teste seria de 40%) significa que o Personagem pôde 
produzir uma grande obra de arte, muito apreciada e 
valorizada. 
Algumas obras podem levar dias, ou até mesmo 
anos, para serem concluídas. Nestes períodos o Jogador 
deve realizar vários Testes da Perícia, sendo que cada 
fracasso pode atrasar ainda mais a conclusão desta. 
Arquitetura (0): Esta Perícia esta relacionada a 
criação de projetos visuais, paisagismo, urbanismo, 
construção de casas e projetos de edifícios. A 
Arquitetura usa conhecimentos que vão desde a 
Engenharia Civil até a História da Arte, relizando 
trabalhos com elegância visual, sem deixar de lado a 
competência técnica. 
Atuação 
(CAR): 
Reflete 
a 
capacidade 
de 
interpretação de um Personagem. Esta Perícia permite 
ao Personagem similar emoções, crenças ou um estado 
de espírito que não é necessariamente o seu. Também 
pode ser usada para simular sentimentos, tornar seus 
argumentos mais convincentes ou fingir ser outra 
pessoa. Pode ser usada em conjunto com outras 
Perícias como Disfarce e Maquiagem. Quando um 
Personagem esta tentando usar sua Atuação para 
enganar um alvo, deve-se fazer um Teste Resistido 
entre a Atuação do Personagem e a PER do alvo. 
Canto (CAR): O Personagem sabe cantar de modo 
agradável. Uma boa pontuação nesta Perícia geralmente 
também significa que o Personagem tem uma voz 
melodiosa, pois treinou muito para obter esta 
habilidade. Fracasso em um Teste de Canto geralmente 
significa que o Personagem não contentou a platéia, 
desafinou ou esqueceu da letra... 
Culinária (PER): A habilidade de cozinhar bem. 
Esta Perícia permite não apenas preparar bons 
alimentos como também identificar ingredientes de 
certas receitas. Alguns pratos sofisticados e mais 
requintados podem ser produzidos apenas com um 
Teste Difícil. 
Dança (AGI): O Personagem sabe como dançar 
vários estilos e ritmos. Quanto maior a pontuação nesta 
Perícia mais rítimos e estilos o Personagem conhecerá. 
Entretanto, não existem Perícias separadas para cada 
ritmo ou estilo musical. Com esta Perícia o Personagem 
simplesmente tem talento com a dança, independente 
do estilo. 
Desenho e Pintura (DEX): Reflete uma habilidade 
com desenho, a capacidade de um Personagem para 
representar formas sobre uma superfície através de 
linhas e manchas, produzindo uma ilusão profissional. 
Existem várias técnicas de desenho e pintura: lápis, 
carvão, óleo, etc. Existem também muitos estilos de 
desenhos, como cartoon, mangá, hq, comic, baroco, 
etc. Esta Perícia reflete a capacidade de utilizar 
qualquer tipo de desenho e pintura. 
Escapismo (AGI): Personagens com esta Perícia 
tem habilidades para escapar de algemas, correntes, 
cordas, camisas de força e outras formas de 
imobilização. Esta Perícia também pode ser usada para 
escapar de qualquer forma de imobilização, como um 
abraço de urso, substituindo os habituais Teste de FR e 
AGI para escapar destas situações. 
Escultura (DEX): É a arte de produzir figuras 
tridimensionais moldando barro, madeira, pedra, 
mármore ou metal. Cada tipo de material é considerada 
uma Perícia diferente, pois um Personagem que sabe 
esculpir madeira não necessariamente saberá esculpir 
em metal. 
Instrumentos 
Musicais 
(DEX): 
Reflete 
a 
capacidade de um Personagem de utilizar qualquer tipo 
de instrumento musical. Também permite afinar e 
corrigir 
pequenos 
problemas 
em 
instrumentos 
musicais. Cada tipo de instrumento musical é uma 
Perícia diferente, pois nem todo Personagem que sabe 
tocar guitarra saberá tocar uma flauta. Instrumentos 
musicais semelhantes (como guitarra, baixo e violão) 
podem ser consideradas como uma Perícia única. 
Joalheria (DEX): O Personagem sabe como lidar 
com metais e pedras preciosas. Esta Perícia pode ser 
usada para avaliar trabalhos envolvendo jóias e pedras 
preciosas. Também pode ser usada para fabricar 
pequenos utensilhos com estes materiais, como anéis, 
 
6


--- page 7 ---
alianças, colares, pulseiras e outros similares, como faria 
um artífice – na verdade a Perícia Artífice pode ser uma 
variação de Joalheria. 
Presdigitação (DEX): O Personagem tem “mãos 
rápidas”. Esta Perícia permite realizar pequenos truques 
tidos como mágicos, mas que na realidade não tem 
nenhum efeito místico. Inclui truques com cartas de 
baralho, fazer sumir pequenos objetos, entre tantos 
outros truques. Esta é a Perícia padrão para os 
“mágicos”. 
Outros Subgrupos Possíveis: Crítica de Arte 
(PER), Fotografia (PER), Ilusionismo (DEX), Redação 
(INT). 
 
ARTES MARCIAIS* 
Existem vários tipos de artes marciais: judô, caratê, 
jiu-jitsu, capoeira (embora esta também possa ser um 
Esporte) e tantos outros. Cada arte marcial tem seus 
golpes, seu estilo e usa as habilidades de forma 
diferente. 
Diferente da Perícia Briga, Artes Marciais envolve 
um estilo de luta, com manobras e, algumas vezes, 
acrobacias (mas em geral não inclui os efeitos da Perícia 
Acrobacia). 
Quando 
combate 
desarmado, 
um 
Personagem causa 1d3 pontos de dano (1d2 no caso de 
criaturas pequenas, como halflings, e 1d4 no caso de 
criaturas maiores que um humano) mais o bônus de 
Força. Entretanto pode haver alguma variação, pois 
algumas criaturas possuem armas naturais que podem 
ser usadas no uso de Artes Marciais e podem provocar 
mais ou menos dano. 
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Capoeira 
(DEX/AGI), Caratê (DEX/AGI), Judô (DEX/DEX), Jiu-
Jitsu (DEX/DEX). 
 
ARTESANATO* (ARTES) 
Esta Perícia permite aos Personagens criar peças 
decorativas de vários tipos de materiais. Estes trabalhos 
podem oferecer uma boa fonte de renda a um 
Personagem, desde que ele dedique tempo suficiente 
para produção e venda de seus trabalhos. 
Cada estilo de Artesanato utiliza um Subgrupo de 
Arte como base. O valor inicial da Perícia é METADE 
do valor que o Personagem possui na Arte e pode-se 
gastar pontos de Perícia normalmente para elevar esse 
valor. 
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Cerâmica, 
Escultura, Madeira, Pedra, Pintura, Gravuras. 
 
ARTÍFICE* (0) 
Um artífice é um Personagem com a habilidade de 
trabalhar com algum material específico, permitindo-
lhe construir ou consertar roupas, móveis, caixas, 
utensílios, ferramentas, potes, armários ou até mesmo 
casas (mas não armas – para isso deve-se usar a Perícia 
Armeiro). 
Um artífice tem o conhecimento para fabricar e 
consertar um objeto, mas não a produção. O projeto de 
uma casa deve ficar para um arquiteto e uma fechadura 
de uma caixa para um chaveiro. O Personagem 
também pode reconhecer o tipo e a condição em que 
se encontra um objeto qualquer. 
Artífice engloba uma enorme quantidade de 
profissões. Os Subgrupos representam cada uma delas. 
Para exercer esta Perícia de forma eficiente, o 
Artífice precisa de equipamentos e materiais adequados 
para o seu trabalho. 
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Carpinteiro 
(Madeira), Costureiro (Tecidos), Coureiro (Couros), 
Ferreiro (Metais), Pedreiro (Pedras), Sapateiro (Sapatos 
– Couro Rígido). 
 
ARTILHARIA* (INT) 
Reflete a habilidade de um Personagem em 
manobrar e operar armas de cerco. Esta Perícia é usada 
para Ataque em um combate de larga escala. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Aríete, Balestra, 
Canhão, Catapulta. 
 
AVALIAÇÃO DE OBJETOS (PER) 
Reflete a capacidade de um Personagem em avaliar 
corretamente 
qualquer 
tipo 
de 
item. 
Apenas 
observando o objeto, um Personagem com esta Perícia 
pode dizer quanto vale um quadro, uma jóia, uma arma 
ou outro item qualquer, assim como determinar a 
autenticidade do item. 
Testes de Avaliação de Objetos devem ser 
realizados 
pelo 
Mestre 
em 
segredo. 
Objetos 
reconhecidos ou comuns devem proporcionar um 
bônus (geralmente será um Teste Fácil). Caso seja bem 
sucedido, o Mestre dá ao Jogador uma noção (ou até 
mesmo o valor exato) do objeto em questão. No caso 
de uma falha no Teste, o Personagem não consegue 
avaliar e não tem nenhuma noção sobre o item. No 
caso de uma falha crítica (95% ou mais) o item será 
avaliado de forma completamente errada, mas plausível 
o suficiente para que o Jogador não desconfie. 
 
BRIGA (DEX/DEX) 
Esta Perícia reflete a capacidade de um Personagem 
em defender-se sozinho. A Perícia Briga permite usar 
os braços para bloquear ataques e ao mesmo tempo 
desferir socos e chutes. 
Diferente da Perícia Artes Marciais, a Briga não 
envolve nenhum estilo, são apenas socos e chutes. 
Quando luta dessa forma um humano normal provoca 
dano de 1d3 (mais o bônus de Força). Criaturas 
manores provocam 1d2 (+FR) e maiores provocam 
1d4 (+FR). 
A Perícia Briga não pode ser usada para bloquear 
ataques feitos com armas de corte, a menos que o 
defensor faça um Teste Difícil. Caso fracasse ele acaba 
recebendo o golpe. 
 
CAÇA (PER) 
Esta 
Perícia 
reflete 
a 
habilidade 
que 
um 
Personagem tem na caça a qualquer tipo de criatura. A 
Caça pode ser usada de uma forma similar à 
Sobrevivência: um Teste bem sucedido geralmente 
permite rastrear e abater uma criatura (geralmente de 
pequeno ou médio porte) para sua alimentação – ou 
apenas por diversão. 
 
 
7


--- page 8 ---
CAMUFLAGEM (PER) 
Com esta Perícia um Personagem é capaz de 
esconder-se ou esconder uma outra criatura ou objeto 
em ambientes naturais, como florestas e campos. 
A Camuflagem geralmente é usada em um Teste 
Resistido contra a PER ou a Perícia Escutar de um 
outro Personagem. Utilize esta situação sempre que ele 
estiver sendo procurado. 
Geralmente a Perícia Camuflagem também pode 
ser usada para esconder-se na sombras ou em outros 
lugares não naturais. 
Criaturas pequenas (menores que um ser humano) 
podem se esconder com mais facilidade. Qualquer 
criatura de tamanho inferior ao humano (como 
halflings e gnomos, no caso de Fantasia) recebe +10% 
de bônus no Teste de Camuflagem. Criaturas muito 
maiores que humanos, entretanto, sofrem -10% de 
penalidade no Teste, pois é mais difícil para elas não ser 
detectado. 
 
CIÊNCIAS* (0) 
Uma ciência é um grupo de conhecimentos 
relativos a determinado assunto ou grupo de assuntos. 
Esses conhecimentos geralmente são obtidos através de 
estudo – leitura, meditação, observação direta, etc. 
Agricultura: Capacidade de organizar, corrigir e 
executar qualquer tipo de plantação. Saber como e 
quando plantar os tipos de culturas mais comuns, como 
estocar os produtos, como combater as pragas e outras 
atividades diretamente relacionadas. 
Arqueologia: O estudo de fatos a partir de 
monumentos 
e 
instrumentos 
não 
escritos. 
O 
Personagem sabe sobre civilizações antigas, sua cultura 
e hábitos. 
Astronomia: 
É 
a 
ciência 
de 
identificar 
constelações, estrelas, planetas e cometas. Esta Perícia 
pode ser usada apenas para Testes de conhecimento 
mundano, não inclui coisas místicas como determinar o 
temperamento de uma pessoa de acordo com as 
constelações e estrelas de seu nascimento – para esta 
situação veja Ciências Proibidas. 
Biologia: A Biologia é uma ciência que esta 
fragmentada em vários Subgrupos: Botânica, Ecologia, 
Herbalismo, Veterinária e Zoologia. Um Personagem 
NÃO PODE ter pontos em Biologia, apenas nestes 
Subgrupos; para efeitos de jogo Biologia não é uma 
Perícia específica. 
Botânica: É a ciência que estuda as plantas, sua 
forma e sua fisiologia. O Personagem sabe identificar 
diferentes espécies de plantas e determinar se são 
comestíveis, venenosas, medicionais, etc. 
Direito e Jurisprudência: A ciência das normas 
que regem a sociedade. Representa a chance de um 
Personagem conhecer manobras legais, processos e 
intimações. O Personagem conhece a maioria das leis 
de sua sociedade, e tem uma noção geral daquelas que 
não tem conhecimento profundo, possibilitando agir da 
forma mais correta em cada caso. 
Ecologia: O ramo da Biologia que estuda a 
interação entre os animais de uma mesma espécie, entre 
animais de diferentes espécies e entre os animais e o 
meio onde vivem. Em jogo ela pode ser usada para 
determinar a “função” um animal em seu meio. 
Filosofia: Apesar de não ser uma ciência no 
sentido estrito da palavra, a filosofia é o estudo do 
pensamento humano. O Personagem conhece os 
métodos científicos e é capaz de criticar um raciocínio 
com clareza e objetividade – por isso os filósofos 
costumam ser pessoas que duvidam ou questionam 
tudo que lhe é apresentado. Para fins de jogo, filosofia 
é um Subgrupo de Ciências. 
Física: A ciência da força e do movimento. 
Investiga os campos, forças e leis fundamentais do 
comportamento da matéria, explicando coisas como 
inércia, gravitação e outras leis básicas que regem o 
Universo. 
Geografia: A geografia estuda a Terra ou o planeta 
onde o Personagem vive, seus acidentes físicos, climas, 
solos e vegetações. Também permite ao Personagem 
produzir mapas profissionais e reconhecer lugares 
através de paisagens. 
No caso de cenários espaciais, onde os Personagens 
podem viajar através de vários planetas, cada planeta 
terá sua Geografia, e conseqüentemente cada planeta 
será considerado uma Perícia separada de Geografia. 
Heráldica: Estuda os brasões e símbolos. Permite 
reconhecer símbolos da nobreza, das famílias, sinais, 
brasões, selos e até mesmo um pouco da história que 
envolve o brasão ou sinal em questão. Heráldica não 
pode ser usada para compreender sinais secretos. 
Herbalismo: Trata das ervas. Esta Perícia lida com 
a confecção de poções, venenos e outros compostos 
derivados de ervas e plantas medicinais. Ela é mais 
específica que a Botânica, possibilitando manipular 
muito melhor as ervas e suas propriedades. Um Teste 
Normal permite identificar a maioria das ervas e 
também seus possíveis usos como medicina. 
História: O estudo de fatos notáveis ocorridos do 
longo da história da humanidade. Tecnicamente a 
História teve início com a invenção da escrita, há cerca 
de 4 mil anos. 
Como ocorre com a Grografia, em cenários onde 
hajam vários mundos ou planetas cada um deles terá 
sua História, e portanto cada região terá uma Perícia 
História diferente e tratada separadamente. 
Literatura: O conhecimento relativo a obras e 
autores literários famosos. O Personagem sabe sobre 
grandes escritores e seus trabalhos e pode localizar 
informações em bibliotecas. 
Meteorologia: A ciência de compreender o clima, 
podendo prever como será o clima nas próximas horas 
com um Teste Normal. A cada novo dia o Teste é feito 
com uma penalidade de -5%, pois torna-se mais difícil 
descobrir o que virá a ocorrer. Note que a prisão nem 
sempre segue os rumore esperados. 
Religião: O mesmo que Teologia (veja a seguir). 
Teologia: 
Esta 
Perícia dá 
ao 
Personagem 
conhecimentos básicos sobre as religiões existentes em 
seu mundo e em sua época. Princípios básicos, crenças, 
datas religiosas, símbolos sagrados, exigências e mitos 
são conhecidos e lembrados com um Teste Normal. 
Esta Perícia também é frequentemente chamado de 
Religião. 
 
8


--- page 9 ---
Zoologia: Ramo da Biologia que estuda os animais. 
O Personagem sabe identificar diferentes espécies de 
animais e determinar seus hábitos, alimentação, 
anatomia e comportamento, além de seu parentesco 
com outras criaturas similares. A Perícia Zoologia não 
pode ser usada para cuidar de animais, para isso deve-se 
usar a Perícia Veterinária (veja a cima). Em cenários de 
Fantasia a Perícia pode ser usada em algumas criaturas 
mágicas naturais, como unicórnios, grifos e outros, mas 
não monstros. 
Outros 
Subgrupos 
Possíveis: 
Anatomia, 
Antropologia, 
Genética, 
Geologia, 
Matemática, 
Pedagogia, Psicologia, Química, Sociologia, Ufologia. 
 
CIÊNCIAS PROIBIDAS 
OU ALTERNATIVAS* (0) 
Estas 
Ciências 
determinam 
o 
quanto 
um 
Personagem sabe sobre assuntos alternativos e fora do 
contexto de uma pessoa. Em altos níveis esta Perícia 
pode ser perigosa, pois quanto mais um Personagem 
conhece sobre o mundo das Ciências Proibidas, mais 
visado ele será por aqueles que desejam manter ocultos 
estes segredos. 
Assim como a Perícia Pesquisa/Investigação, o uso 
constante de Ciências Proibidas pode estragar uma 
Aventura – e não deve ser permitido pelo Mestre. Esta 
Perícia deve ser testada sempre que algo exigir 
conhecimento sobre coisas escondidas do público. 
Geralmente um Personagem não pode ter pontos 
nesta Perícia e em seus Subgrupos durante a criação do 
Personagem, apenas com pontos obtidos conforme o 
Personagem avança de nível ou com Aprimoramentos 
específicos. 
Todas estas limitações geralmente aplicam-se 
apenas em cenários de horror, onde os mistérios 
ocultos são um desafio constante aos Aventureiros. Em 
outros cenários estas Perícias podem ser mais brandas. 
Alquimia: Ciência da antiga ordem das forças da 
natureza. Permite ao Personagem violar as leis da 
química, 
conseguindo 
assim 
poções 
e 
elixires 
impossíveis de destilar usando os métodos químicos 
tradicionais. Em mundos de Fantasia a alquimia é 
necessária para fabricação de poções mágicas. 
Astrologia: A ciência que permite ao Personagem 
traçar o perfil da pessoa e descobrir o futuro próximo 
dela através do estudo de mapas astrais, posição das 
constelações e planetas e de datas relevantes como a de 
nascimento. 
Ocultimos: Também chamado simplesmente de 
Oculto. Permite ao Personagem reconhecer e até 
entender um pouco da realidade que se passa à sua 
volta. Pode ajudar a identificar Rituais, itens místicos, 
gestos, livros fetiches de Magias. 
Em cenários de Fantasia esta Perícia pode ser usada 
para identificar um item mágico. Geralmente o Teste 
será Normal, mas em alguns casos o Mestre pode 
impôr penalidades. 
Rituais: A capacidade de entender a lógica 
instrínseca por trás da confecção dos componentes de 
um Ritual. Apesar das diferenças, esta Perícia inclui 
conhecimentos sobre Rituais de diferentes origens (São 
Cipriano, Marranos, Católicos, Islâmicos, etc). Para 
cada ponto de Focus necessário para realizar um Ritual 
ou efeito, é necessário ter pelo menos 10% nesta 
Perícia. 
Em cenários de Fantasia a Perícia Rituais é 
necessária para magos e outros arcanos que desejam 
criar novas Magias. Para criar uma nova Magia todo 
Personagem arcano deve ter no mínimo 10% nesta 
Perícia para cada ponto de Focus necessário para a 
Magia. Por exemplo, para criar uma Magia cujo Focus 
total seja 4, o mago deve ter 40% ou mais na Perícia 
Rituais. 
Tarot: Possui as mesmas atribuições da Astrologia 
(de Ciências Proibidas), mas utiliza casrtas em lugar dos 
mapas astrais. Existem diversas variações no método de 
letura. 
Teoria da Magia: Existe um sem número de 
termos e conceitos importantes para o estudioso da 
Magia. Sem esse conhecimento, um mago terá 
tremenda dificuldades para estudar as Formas e 
Caminhos da Magia. Recomenda-se que todo mago 
dedique pontos de Perícia suficientes para que tenha 
pelo menos 40% nesta Perícia, mais um adicional de 
5% por nível, sem os quais terá dificuldades de 
aprendizado. 
Em cenários de Fantasia esta Perícia é necessária 
para que um arcano possa aprender uma nova Magia. 
Para aprender uma Magia nova o arcano deve ter, no 
mínimo 10% em Teoria da Magia para cada ponto de 
Focus total da Magia. Por exemplo, para aprender uma 
Magia de Focus 3 é necessário ter 30% em Teoria da 
Magia. 
Viagem Astral: É a habilidade de controlar o 
movimento da alma fora do corpo; permite pequenas 
incursões a Spiritum, desde que se permaneça dentro 
da mesma Orbe. 
Outros Subgrupos Possíveis: Anjos, Arkanun, 
Bruxas, 
Búzios, 
Demônios, 
Éden, 
Elfos 
(desconsiderado para cenários de Fantasia Medieval), 
Encantamentos, 
Infernun, 
Paradisia, 
Possessões, 
Psionicismo, Spiritum, Vampiros. 
 
CONCENTRAÇÃO (WILL) 
Esta Perícia determina a capacidade de um 
Personagem 
em 
manter-se 
concentrado. 
É 
especialmente útil para conjuradores, pois permite a 
eles não perder a concentração e continuar sua 
conjuração. 
Sob aprovação do Mestre, um Teste da Perícia 
Concentração pode substituir um Teste de Resistência 
de WILL quando envolve concentração. Além disso, 
quando um Personagem esta conjurando uma Magia, se 
ele vier a sofrer dano geralmente ele perde a 
concentração e não consegue usar a Magia. Caso ele 
obtenha sucesso em um Teste de Concentração (com 
uma penalidade igual ao dano recebido) ele não perderá 
a concentração e ainda poderá continuar a usar a Magia 
(embora ainda sofra o dano normalmente). 
 
CONDUÇÃO* (AGI) 
Esta Perícia reflete a capacidade do Personagem em 
conduzir carroças, veículos automotores e até mesmo 
aeronaves (neste caso o termo mais usado é Pilotagem, 
 
9


--- page 10 ---
mas a Perícia funciona da mesma forma). Cada tipo de 
veículo, seja automotor ou não, é considerada uma 
Perícia diferente. Um Personagem que sabe conduzir 
uma carroça não precisa saber conduzir um carro. 
Personagens que tenham no mínimo 30% em 
Condução geralmente não precisam realizar Testes, 
pois já estão habituados. Neste caso os Testes apenas 
tornam-se necessários caso o Personagem venha a 
realizar uma manobra mais arriscada ou tenha que 
conduzir o veículo em uma velocidade muito grande. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Avião de Caça, 
Avião de Carga, Caminhão, Carro, Carro de Corrida, 
Carroça, Diligência, Hovercraft, Motocicleta, Nave 
Espacial. 
 
CONHECIMENTOS* (INT) 
Existem vários tipos de Conhecimentos que podem 
ser adquiridos por um Personagem. Esta Perícia 
permite ao Personagem conhecer praticamente tudo 
sobre alguma coisa. Por exemplo, Conhecimento sobre 
mortos-vivos permitiria a um Personagem identirficar 
um morto-vivo, incluindo suas fraquezas gerais, mas 
Conhecimento sobre Vampiros será ainda mais 
específico, e permitirá ao Personagem saber exatamente 
quais as fraquezas de um Vampiro, o que é boato e o 
que é verdade, como agir para enfrentá-los, qual seu 
comportamento, o que esperar deles, etc. 
Um Teste de Conhecimento deve ser realizado toda 
vez que o Personagem deseja obter alguma informação 
sobre o conhecimento em questão. Geralmente o Teste 
será Normal, mas para lembrar-se de uma informação 
mais profunda e obscura o Mestre pode exigir um 
Teste Difícil. 
Antes de criar 
uma 
Perícia 
Conhecimento 
certifique-se de que não existe uma outra Perícia que 
tenha este mesmo objetivo. Por exemplo, não faz 
sentido uma Perícia Conhecimento sobre Religiões 
quando já existe a Perícia Ciências (Teologia). 
Alguns Subgrupos Possíveis: Anões, Dragões, 
Elfos, 
Goblinóides, 
Halflings, 
Mortos-Vivos, 
Vampiros, Zumbis. 
 
DISFARCE (INT) 
Esta Perícia reflete a habilidade de um Personagem 
em se parecer com outra pessoa – ou, ao menos, 
ocultar a própria aparência. Coisas simples, como pegar 
uma caixa e se ocultar entre os carregadores, pode ser 
considerado um Teste Fácil, mas quando o alvo 
conhece bem a pessoa o Teste pode se tornar Difícil. 
Testes de Disfarce geralmente são usados em 
Testes Resistidos contra a PER de um outro 
Personagem, especialmente se ele estiver sendo 
procurado. 
Disfarce aplica-se apenas à aparência física de um 
Personagem; para ser capaz de representar uma outra 
pessoa deve-se usar a Perícia Atuação (de Artes). 
 
ELETRÔNICA (0) 
Reflete o conhecimento que um Personagem tem 
em eletrônica e aparelhos eletrônicos. Entre outras 
coisas, um Teste de Eletrônica permitiria descobrir a 
função de um aparelho desconhecido, enquanto um 
Teste Difícil possibilitaria consertá-lo – consertar um 
aparelho conhecido e simples é um Teste Normal. 
 
ENGENHARIA* (0) 
A Esngenharia é a habilidade de desenvolver e 
projetar mecanismos complexos. Note que esta Perícia 
não é usada para construir estes aparelhos, apenas para 
projetar. Existem milhares de engenharias conhecidas. 
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Aeronáutica, 
Alimentos, Civil, Computação, Demolições, Elétrica, 
Eletrônica, Genética, Materiais, Mecânica, Mecatrônica, 
Naval, Química. 
 
ESCUDO (DEX) 
O Personagem sabe como utilizar escudos de 
qualquer tipo para proteger-se em combate. A Perícia 
Escudo é usada como uma forma de Defesa em 
combate, para bloquear golpes de seus inimigos. É 
muito raro que um Personagem utilize um Escudo 
como forma de ataque, e neste caso ele segue as 
mesmas regras que uma arma branca (ou seja, tem 
Perícias separadas para Ataque e Defesa). 
A vantagem de se usar um escudo em combate é 
que além dele oferecer uma boa proteção, cada escudo 
tem um IP próprio (esse valor de IP não é descontado 
de AGI e DEX como as armaduras, pois não dificulta 
o movimento do Personagem). Por outro lado, o 
escudo mantêm uma mão ocupada durante o combate, 
impossibilitando o uso de armas de duas mãos (a não 
ser no caso de um broquel). Caso o Personagem esteja 
usando um escudo, o valor da Perícia Escudo substitui 
o valor de Defesa da arma. 
 
ESCUTAR (PER) 
Esta Perícia permite ao Personagem treinar seus 
ouvidos para ser capaz de interpretar ou discernir sons, 
conversas no meio de uma multidão, vozes atrás de 
uma porta e coisas assim. 
 
ESQUIVA (AGI) 
Com algum treinamento, é possível a qualquer 
pessoa desviar de golpes e de objetos arremessados 
contra ela. Esta Perícia deve prevalecer sobre um Teste 
de Agilidade em determinadas situações nas quais o 
Personagem pode usar sua técnica e instintos treinados 
para se safar de um problema com mais eficiência. 
Entretanto, a Esquiva não pode ser usada no lugar de 
um Teste de Resistência de AGI. 
Um Personagem que esteja surpreendido pode usar 
sua Perícia Esquiva com um Teste Difícil. Entretanto, 
nesta situação vale apenas sua habilidade de esquiva, 
não seus reflexos básicos. Então, quando usar esta 
Perícia nesta situação, o Personagem deve descontar 
seu valor de AGI da Perícia. 
Por exemplo, um Personagem com AGI 15 e 
Esquiva 65% terá uma Esquiva de 25% quanto estiver 
surpreendido – pois perde os 15 pontos de sua AGI e 
depois realiza o Teste como se fosse Difícil. 
Em combate, a Esquiva pode ser usada como uma 
ação de Defesa, da mesma forma que se usaria uma 
arma. Nesta situação, considera-se que o Personagem 
esta apenas desviando do ataque. 
 
10


--- page 11 ---
ESPORTES* 
Existem vários tipos de Esportes que podem ser 
selecionados pelo Personagem. A seguir existem alguns 
exemplos. 
Acrobacia (AGI): Dá ao Personagem a habilidade 
de equilibrar-se em pequenas superfícies, andar sobre 
cordas, fazer malabarismo e coisas do tipo. Assim 
como Esquiva, a Acrobacia pode ser usada como uma 
forma de Defesa em um combate, pois o Personagem 
pode desviar dos ataques com saltos e movimentos 
acrobáticos. 
Um Teste Normal de acrobacia permite a um 
Personagem reduzir em 3 metros uma queda, mas 
apenas para determinar o dano sofrido. 
Arremesso (DEX): Além das modalidades atléticas 
de arremesso de dardo, disco e peso, o Personagem 
com esta Perícia pode também atirar facas e outros 
objetos como forma de Ataque. Como nas demais 
Perícias de Ataque, um sucesso no Teste indica que o 
objeto arremessado atingiu o alvo. Arremesso permite 
dano dobrado em caso de Acerto Crítico. 
Escalada (FR): Quando se tem o equipamento 
necessário, um Teste de Força é suficiente para escalar 
um muro, parede, calha ou outros similares. A Perícia 
Escalada é usada para escalar, muros, montanhas e 
outros lugares íngrimes sem nenhum equipamento 
apropriado. Escalar paredes muito lisas ou muito 
íngrimes pode ser considerado um Teste Difícil. 
Natação (AGI): O Personagem sabe nadar. 
Manter-se na superfície é tarefa fácil, exigindo um 
Teste Fácil. Salvar alguém que não sabe nadar, ou nadar 
contra uma correnteza forte, é um Teste Difícil. 
Personagens que estejam carregando muito peso 
também sofrem penalidades no Teste (em geral, -5% 
para cada 2,5 quilos de equipamento, incluindo 
armaduras e armas). 
Salto (AGI): Perícia geralmente usada apenas para 
competições – salto em altura, em distância, com vara. 
Para saltos normais, como pular um muro, o 
procedimento normal é fazer um Teste de Agilidade. 
Saltos mais mirabolantes, como de um telhado ao 
outro, podem exigir a Perícia Salto. 
Outros Subgrupos Possíveis: Alpinismo (AGI), 
Artes Marciais (AGI), Basquete (DEX), Boxa (AGI), 
Caça (PER), Canoagem (CON), Corrida (CON), Esqui 
(AGI), Futebol (AGI), Mergulho (CON) Paraquedismo 
(AGI), Pesca (PER), Salto Ornamental (AGI), Tênis 
(DEX), Voleibol (DEX). 
 
ETIQUETA* (CAR) 
Esta Perícia permite ao Personagem sabe como 
falar, vestir-se e portar-se educadamente de acordo 
com a situação. É útil em festas, bailes e discussões 
diplomáticas. Um Teste bem sucedido não garante que 
o Personagem vai livrar-se de uma encrenca, mas ao 
menos evita que seja mal interpretado. A Perícia 
garante apenas que ele diga as coisas da maneira 
correta. O conteúdo do diálogo deve ser resolvido 
através da atuação do Jogador por seu Personagem. 
Em geral a Etiqueta pode ser usada em qualquer 
situação que envolva o comportamento. Entretanto, 
também é possível que ela seja dividida em diferentes 
Subgrupos. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Clero, Comercial, 
Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo. 
 
EXPLOSIVOS (0) 
É a habilidade em se utilizar explosivos para 
demolições. Um Teste bem sucedido desta Perícia 
permite calcular o lugar exato onde um explosivo deve 
ser depositado para uma demolição segura. 
Esta Perícia também pode ser usada para armar e 
desarmar explosivos de qualquer tipo. Quanto mais 
complexo o mecanismo mais difícil será desenvolvê-lo 
ou desativá-lo. Os modificadores ficam por conta do 
Mestre. 
 
FALSIFICAÇÃO* (INT) 
É a técnica usada para criar cópias convincentes de 
cartas, documentos, obras de arte e demais objetos. 
Para falsificar um item de forma eficiente o 
Personagem deve ter no mínimo 30% na Perícia 
correspondente. 
Por 
exemplo, 
falsificações 
de 
documentos exigem que o Personagem tenha pelo 
menos 30% em Escrever no Idioma utilizado, 
enquanto falsificar obras de arte exige do Personagem 
um mínimo de mínimo 30% na Perícia Artes 
correspondente 
(Desenho 
e 
Pintura, 
Escultura, 
Joalheira, etc). Esta Perícia também serve como valor 
limitante. 
Uma falha em um Teste de Falsificação indica que 
o Personagem não conseguiu criar uma cópia 
satisfatória e não será capaz de enganar alguém que já 
tenha visto a peça original. O Teste da Perícia 
Falsificação é feito em segredo pelo Mestre. 
Algumas vezes a Perícia Falsificação pode ser usada 
em um Teste Resistido contra a Perícia Avaliação de 
Objetos, para que o Personagem possa identificar o 
item falso. 
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Documentos, 
Esculturas, Fotografias, Joalheria, Pinturas. 
 
FURTAR (DEX) 
Esta Perícia reflete a arte (?) de retirar objetos da 
posse das pessoas sem que elas percebam. Também 
chamado Punga. Pode ser usada para colocar objetos 
em uma pessoa sem que ela perceba. 
Os Testes de Furtar geralmente serão feitos como 
um Teste Resistido contra a PER da vítima. 
 
FURTIVIDADE (AGI) 
Enquanto a Camuflagem é usada para esconder-se, 
a Perícia Furtividade permite a um Personagem 
mantêr-se oculto nas sombras e mover-se sem produzir 
qualquer ruído. Testes de Furtividade também podem 
ser usados para esconder-se, à escolha do Mestre. 
A Perícia Furtividade geralmente é usada em um 
Teste Resistido contra a Perícia Escutar de um alvo. 
 
IDIOMAS* (0) 
Na maioria dos mundos de RPG existem 
analfabetos, mas poucos participam das Aventuras 
como Personagens; a menos que seja estipulado em 
 
11


--- page 12 ---
contrário, todos os Personagens sabem falar, ler e 
escrever pelo menos um idioma, com valor igual a 30% 
(sem custo em pontos de Perícia). Este valor pode ser 
aumentado com pontos de Perícia de forma normal. 
Para aprender outro idioma é preciso comprá-lo 
com pontos de Perícia. Cada idioma é considerado uma 
Perícia. Além do mais os Idiomas são divididos em 
Falar e Ler/Escrever. A Perícia básica é Falar. É 
permitido gastar pontos de Perícia de forma normal 
para 
igualar 
esses 
valores, 
mas 
são 
Perícias 
independentes. Por exemplo, um Personagem pode 
gastar 40 pontos de Perícia para ser capaz de falar o 
idioma chinês com 20% e ser capaz de escrever/ler em 
chinês com 20%, ou qualquer outra combinação. 
Existem vários Subgrupos possíveis para esta 
Perícia. Alguns estão listadas a seguir. 
Aquan: Este idioma é usado apenas em cenários de 
Fantasia. É o idioma padrão das raças submarinas, 
como sereias, tritões, elfos-do-mar e outros. 
Dracônico: Este idioma é usado apenas em 
cenários de Fantasia. É o idioma utilizada pelos dragões 
e por algumas raças reptílicas, como trogloditas, 
kobolds, homens-lagarto e outros. Este idioma também 
é usado para armazenar Magias em pegaminhos 
antigos. 
Leitura Labial: Esta Perícia não é um idioma, mas 
permite a um Personagem compreender o que um alvo 
esta falando apenas observando o movimento de seus 
livros. A maioria dos Testes serão Normais, mas caso o 
alvo esteja muito distante o Teste pode tornar-se 
Difícil. 
Silvestre: Este idioma é usado apenas em cenários 
de Fantasia. É o idioma utilizado por criaturas da 
natureza, como centauros, fadas e outros. Os elfos tem 
um idioma próprio, mas é comum que aprendam 
também este idioma. 
Outros Subgrupos Possíveis: Inglês, russo, 
japonês, entre tantos outros idiomas possíveis. Embora 
não sejam exatamente idiomas, existem ainda: Braile, 
Código Morse, Criptografia, Linguagem de Sinais. 
Outros Subgrupos Possíveis para Fantasia 
Medieval: Élfico, Anão, Orc, Gigante, Halfling, entre 
mais de 2000 idiomas e dialetos catalogados pelos 
sábios e estudiosos. 
 
IDIOMAS ANTIGOS* (0) 
As línguas antigas constituem uma base importante 
para o conhecimento, na medida em que muitos livros 
importantes foram escritos há milênios e jamais foram 
traduzidos. 
Para esses idiomas, Ler/Escrever é mais fácil do 
que falar, na medida em que é difícil (e em alguns casos 
até mesmo perigoso) encontrar alguém que saiba a 
pronúncia correta das palavras. 
Em cenários de horror, muitos idiomas antigos 
estão carregados de Magia e podem significar um 
grande perigo. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Egito Antigo, 
Latim, etc. 
 
INFORMÁTICA* (0) 
É a habilidade de utilizar computadores. Embora 
pareça algo relativamente simples esta dividida em 
vários Subgrupos. 
Computação: Este Subgrupo reflete a habilidade 
de um Personagem em realizar trabalhos simples em 
computador, como usar programas de digitação, 
gráficos e tantos outros. 
Internet: É a habilidade de navegar na internet. 
Um Teste bem sucedido permite ao Personagem 
encontrar textos, figiras, arquivos, programas e outros 
itens que podem ser encontrados na rede mundial de 
computadores. 
Hacker: O Personagem com esta Perícia pode não 
entender muito dos programas, mas sabe como burlar 
senhas, invadir computadores, entrar em contas de 
banco, entre tantas outras possibilidades. 
Manutenção: Este Subgrupo é usado para 
manutenção, reparo, configuração e montagem de 
computadores. 
Programação: Embora possa não entender de 
muitos programas (como na Perícia Computação), um 
Personagem com este Subgrupo pode criar seus 
próprios programas para as mais diversas finalidades. 
Quanto mais complexo um programa mais tempo ele 
leva para ser desenvolvido e mais difícil será o Teste a 
ser realizado. 
 
JOGOS* 
Em todos os cenários de RPG existem diversos 
tipos de jogos de azar. Esta Perícia, dividida em vários 
Subgrupos, permite ao Personagem conhecer alguns 
jogos simples, que não chegam a ser considerados 
esportes. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Cartas (PER), 
Dados (DEX), Tabuleiro (INT), Videogame (DEX), 
RPG (INT). 
 
MANIPULAÇÃO* 
É a habilidade de obter favores de outras pessoas 
por diversos meios, seja contra a sua vontade, seja 
convencendo-a de que essa é realmente sua vontade. 
Pode 
ser 
usada 
para 
conseguir 
informações, 
documentos secretos, acesso a locais proibidos entre 
outras tarefas. São diversos os Subgrupos de 
Manipulação, variando entre técnicas sutis e violentas. 
Quando o alvo da Perícia não deseja revelar a 
verdade ele pode fazer um Teste Resistido entre a 
Manipulação e sua WILL. 
Empatia (CAR): O Personagem compreende e é 
capaz de sentir as emoções de outras pessoas, estando 
apto a reagir prontamente a elas. Esta Perícia também 
pode ser usada para detectar mentiras, mas o Teste será 
sempre Difícil e contra a Perícia Lábia do outro 
Personagem. 
Hipnose 
(0/Empatia): 
Através 
de 
luzes, 
movimentos ou palavras, o Personagem afeta a mente 
da vítima fazendo com que se torne questionável e 
mais fácil de manipular. A hipnose, contudo, não 
transforma a vítima em um zumbi obediente: apenas 
melhora as chances de convencê-la de algo. 
 
12


--- page 13 ---
Impressionar (CAR/Etiqueta): É a habilidade de 
usar a roupa certa, o palavreado certo, tudo na hora 
certa. A intenção é ganhar a confiança dos presentes, às 
vezes fazendo-os sentir que o Personagem é um deles, 
mesmo que não seja. 
Interrogatório (INT): Através de perguntas 
habilidosas e muita pressão emocional, o Personagem 
consegue “colocar o sujeito na parede” e fazer com que 
caia 
em 
contradições 
(existam 
elas 
ou 
não), 
conseguindo dele o que desejar. Costuma ser utilizada 
em conjunto com Intimidação. 
Um Interrogatório nem sempre envolve pressão e 
Intimidação. A Perícia também pode ser usada para 
fazer perguntas aparentemente inofensivas, mas que 
aos poucos podem revelar verdades que o alvo não 
desejava revelar. Muitas vezes é permitido um Teste 
Resistido entre Interrogatório e Lábia. 
Intimidação (WILL): Similar à Lábia, mas utiliza 
ameaças em 
vez de 
conversa 
civilizada. 
Um 
Personagem habilidoso pode intimidar alguém mesmo 
que não tenha condições de cumprir a ameaça (desde 
que a vítima não saiba disso). 
Lábia (CAR/Manha): Trata-se da habilidade de 
persuadir ou confundir as pessoas através de muita 
bajulação, conversa mole ou mentiras convincentes. A 
Perícia também pode ser utilizada para mentir, fazendo 
com que os alvos acreditem em suas mentiras, mesmo 
que pareçam absurdas – o que pode tornar o Teste 
mais Difícil. Algumas vezes é permitido um Teste 
Resistido entre Lábia e PER ou outra Perícia. 
Liderança (CAR): A capacidade de fazer outras 
pessoas seguirem ordens em suas próprias capacidades. 
Grandes feitos e status facilitam o uso desta Perícia. 
Manha (CAR): Similar à Lábia. Permite ao 
Personagem obter informações através de conversas. 
Quando o alvo não deseja revelar nada, deve-se fazer 
um Teste Resistido entre a Perícia Manha e a PER do 
alvo. 
Sedução (CAR/Manha): O Personagem finge 
sentimentos românticos com relação ao alvo. Beleza 
física não é fundamental para seduzir, basta usar o 
charme – apesar de que uma boa aparência pode ajudar 
muito o Teste. 
Tortura (INT/Intimidação): O Personagem 
consegue o que deseja infligindo dor física através de 
chicotadas, agulhas, choques elétricos e demais 
técnicas. Uma falha crítica nesta Perícia traz danos 
permanentes à vítima, ou até mesmo a morte. Algumas 
vezes para se usar a Tortura deve-se obter sucesso em 
um Teste Resistido entre Tortura e WILL do alvo. 
 
MANOBRAS DE COMBATE* 
Esta categoria de Perícias é um caso excepcional. 
São apresentadas aqui algumas manobras especiais de 
combate. Elas não são utilizadas como Perícias, na 
medida em que não se faz Teste de Manobra. O 
Personagem simplesmente sabe realizá-la. As manobras 
têm um custo fixo em pontos de Perícia, listados entre 
parênteses. Não há valor inicial nem limitante. 
Desarme (40): Esta manobra permite tirar a arma 
do controle do oponente sem ferí-lo (muito). 
Geralmente isso é feito com um Teste Difícil de 
Ataque. Para Personagens com esta Manobra o 
Desarme é um Ataque feito com -10% no Teste. Caso 
obtenha sucesso ele não causa dano, mas seu inimigo 
perde sua arma. 
Luta às Cegas (40): O Personagem é capaz de 
lutar mesmo sem enxergar (vendado ou cego), guiando-
se por sons e movimentos (vibração do ar). 
Personagem com esta Manobra não sofrem nenhuma 
penalidade por lutar às cegas, a menos que estejam 
privados também do sentido de audição; neste caso siga 
as regras normais. 
Luta com Duas Armas (50): O Personagem é 
capaz de lutar com duas armas, desde que sejam do 
mesmo tipo e uma delas seja menor que a outra. Para 
usar cada arma é feito o Teste individualmente. Se o 
Personagem 
tiver 
também 
o 
Aprimoramento 
Ambidestria, poderá usar duas armas do mesmo tipo e 
do mesmo tamanho. 
Manobras 
para 
Impressionar 
(30): 
O 
Personagem pode realizar efeitos com sua arma 
visando chamar a atenção. Ele descreve a ação que 
deseja e realiza um Ataque. Se for um acerto, a 
manobra será conforme o descrito. Uma falha crítica 
colocará o Personagem em uma situação embaraçosa. 
De qualquer maneira, uma Manobra para Impressionar 
NUNCA causa dano a ninguém, a não ser pelo dano 
normal conforme o Ataque. 
Mira (30): Se o Personagem com esta Manobra 
ficar uma rodada inteira mirando ao utilizar uma arma 
de longo alcance (seja arma branca ou de fogo) ele 
recebe +30% no seu Teste de Ataque, mas apenas na 
próxima rodada. 
Refém (30): O Personagem conhece técnicas de 
imobilização de reféns em situações de crime. Pode ser 
uma faca no pescoço em posição estratégica ou uma 
estaca no coração. Se um Personagem com esta 
Manobra estiver com um refém e decidir matá-lo, não 
há NENHUM tipo de ação que o impeça. 
 
MANUSEIO DE FECHADURAS (DEX) 
É a habilidade que um Personagem tem em trancar, 
destrancar, instalar, consertar e compreender diversos 
mecanismos de fechaduras e cadeados. Embora esta 
habilidade seja muito útil para grupos de Aventureiros, 
seus praticantes geralmente não são vistos com bons 
olhos pela sociedade. 
Um Personagem que tenha 70 pontos ou mais em 
Manuseio de Fechaduras pode tentar destrancar uma 
porta ou cadeado que esteja magicamente trancado, 
mas o Teste sempre será considerado Difícil para este 
Personagem. Neste caso deve haver um Teste Resistido 
entre o Personagem que destranca a fechadura e o 
mago que a encantou: aquele que destranca deve usar 
metade de seu valor em Manuseio de Fechaduras 
contra o Poder do mago que a trancou (o Poder de um 
mago é igual ao seu nível multiplicado por 5). 
 
Um ladrão com Manuseio de Fechaduras 70% esta tentando 
destrancar uma porta magicamente selada por um mago de 5° 
nível. O Poder deste mago é 25%, o Teste do ladrão será de 
apenas 35%. Então, sua chance de destrancar a fechadura é de 
60%. 
 
13


--- page 14 ---
MECÂNICA (DEX) 
Esta Perícia dá ao Personagem a habilidade de 
trabalhar com vários tipos de maquinarias. O tipo de 
maquinaria vai depender da época e do cenário. Em um 
cenário de Ficção Científica a Perícia Mecânica pode 
ser usada para consertar e detectar pequenos defeitos 
em veículos automotores, enquanto na Fantasia 
Medieval pode ser usada para trabalhar com máquinas a 
vapor, balões de ar quente e outras máquinas rústicas, 
como sistemas de roldanas. 
Um Teste de Mecânica permite consertar ou 
montar uma máquina relativamente simples. Máquinas 
mais complexas podem levar vários dias para serem 
construídas ou consertadas, e geralmente envolverão 
Testes Difíceis. 
 
MEDICINA* 
Dá ao Personagem conhecimento e prática médica. 
Esta Perícia tem várias funções, mas geralmente é 
usada para cuidar de vítimas acidentadas (geralmente 
acidentes mais graves, que um simples Primeiros 
Socorros não poderiam resolver), como amputações e 
fraturas (internas e externas). 
A Perícia Medicina é mais importante em cenários 
Modernos ou de Ficção Científica. Ela permite cuidar 
de uma vítima com acidente grave, fazendo-a recuperar 
1 Ponto de Vida por dia, em caso de sucesso num 
Teste Normal. No caso de uma falha crítica o médito 
comete algum erro e acaba provocando a morte do 
paciente. A Medicina esta dividida em várias 
especialidades. 
Cirurgia (DEX): É a técnica de operações. Com 
esta Perícia um Personagem pode operar um paciente 
pelos mais diversos motivos – retirada de tumores, 
desbloquear vasos entupidos, etc. Cirurgias mais 
complicadas podem tornar o Teste Difícil. 
Especialidades (INT): Cada especialidade médica 
entra como um Subgrupo. Alguns exemplos são 
Oftalmologia, Dermatologia, Psiquiatria, Cardiologia, 
Neurologia, 
Urologia, 
Ortopedia, 
Oncologia, 
Gastrologia, Otorrinolaringologia, Veterinária, entre 
tantas outras. 
 
MINERAÇÃO* (0) 
Esta Perícia dá ao Personagem os conhecimentos 
necessários para obter minérios (ouro, prata, cobre, 
ferro, chumbo, carvão) ou pedras preciosas. Isto é, 
encontrar um local onde se possa explorar algo ou 
executar a mineração em si sem virar parte do minério 
(evita acidentes e soterramentos). 
O Mestre deve pré-determinar se e onde existe 
algum material explorável. Caso um Jogador deseje que 
seu Personagem procure uma mina, deve se lembrar 
que deve procurar por alguma coisa específica. Não se 
pode procurar por tudo ao mesmo tempo. Investigar 
uma simples montanha é um trabalho de várias 
semanas, ao fim das quais o Mestre rola em segredo e 
informa ao Personagem se ele achou alguma coisa. 
Esta Perícia também pode ser usada para construir 
uma mina sem que ocorram desabamentos. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Cristais, Gemas, 
Metais, etc. 
NAVEGAÇÃO (INT) 
Este é o conhecimento necessário para conduzir 
um veículo ou embarcação de um ponto a outro da 
superfície através do mar e oceano. Testes de 
Navegação permitem encontrar a direção certa a seguir 
quando se esta em alto mar. 
Também permite interpretar mapas, como a Perícia 
Geografia, mas válida apenas para viagens marítimas ou 
oceânicas. A dificuldade do Teste varia com as 
condições 
do 
tempo 
(tormenta, 
calmaria, 
céu 
encoberto...). 
 
NEGOCIAÇÃO* 
Este grupo de Perícias permite ao Personagem sair-
se bem no mundo das finanças e evita que faça maus 
negócios – seja no momento de pechinchar um preço 
melhor quando compra uma mercadoria, seja para 
evitar que seu negócio vá à falência. 
Barganha (CAR/Manha): Também chamado de 
“pechincha”, a habilidade de conseguir alguma coisa 
por um preço menor. Barganhas podem ser realizadas 
em alguns minutos. Outras, complexas, podem levar 
semanas, meses ou anos. 
Burocracia (INT): A capacidade de saber quais 
papéis assinar, quais selos são necessários e como 
receber qual contrato, para ter direito a que certificado. 
Também ajuda em subornos e chantagens. 
Contabilidade (INT): Cuida dos processos de 
contabilidade 
e 
funcionamento 
de 
negócios, 
pagamentos e/ou recebimentos. Pode ser usada para 
investigar as finanças de um nobre, descobrir subornos, 
detectar desvios de recursos.... 
 
PESQUISA/INVESTIGAÇÃO (PER) 
Esta Perícia esta relacionada à obtenção de 
informações. Ela pode ser usada em uma biblioteca 
para encontrar os livros certos sobre o assunto, nas 
ruas para encontrar a pessoa ou lugar que se procura, 
ou em uma sala onde estão as provas de um crime. 
Uma falha pode significar não achar tais informações, 
enquanto uma falha crítica pode dar ao Personagem 
informações erradas ou pistas falsas. 
Observação: O Mestre não deve permitir o uso 
constante dessa Perícia, já que ela torna as coisas fáceis 
demais. A descoberta de informações é quase sempre a 
parte mais importante da Aventura – e os Jogadores 
devem tentar isso à moda antiga: pensando! Como 
regra opcional, o Mestre pode aceitar apenas acertos 
críticos em Testes de Pesquisa/Investigação. 
 
PRIMEIROS SOCORROS (INT) 
O Personagem sabe fazer curativos em ferimentos, 
imobilizar 
fraturas, 
deter 
sangramentos, 
aplicar 
curativos e outros procedimentos que devem – ou 
NÃO devem – ser tomados em caso de acidentes com 
vítimas. 
A Perícias permite restaurar 1d3 Pontos de Vida de 
uma vítima sob seus cuidados, ou o dobro disso em 
caso de um Acerto Crítico. É permitido apenas um 
Teste por pessoa para cada acidente ou ferimento. 
Golpes diferentes de um mesmo combate são 
considerados como uma única ocorrência. Além disso a 
 
14


--- page 15 ---
Perícia não pode ser usada em combate ou em 
movimento, deve-se estar concentrado e dedicado ao 
procedimento. 
SOBREVIVÊNCIA* (PER) 
O Personagem sabe o que é preciso para sobreviver 
em um ambiente selvagem, longe da civilização. Testes 
bem sucedidos desta Perícia permitem construir um 
abrigo, encontrar água ou comida, orientar-se, fazer 
uma armadilha para animais e assim por diante. Um 
Personagem com esta Perícia pode garantir não apenas 
a própria sobrevivência, mas também a de um pequeno 
grupo (até 4 pessoas). 
Observação: Um Teste de Primeiros Socorros não 
pode restaurar mais Pontos de Vida do que o ferimento 
causou. 
 
PROCURA (PER) 
Esta Perícia reflete a atenção de um Personagem ao 
procurar por alguma coisa. Testes de Procura podem 
ser realizados para que o Personagem encontre um 
item escondido, ou até mesmo uma pessoa Camuflada. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Deserto, Floresta, 
Geleiras, Montanhas, Planícies, Selvas, etc. 
 
Caso esteja procurando alguém, geralmente deve-se 
realizar um Teste Resistido entre a Perícia Procurar e a 
Perícia Camuflagem. 
SUBTERFÚGIO (PER) 
Com esta Perícia, o Personagem é capaz de burlar a 
observação de outras pessoas. Permite burlar a 
observação atenta (?) dos guardas de um castelo ou 
fortificação, ou de alguém que o esta procurando. Deve 
ser feito um Teste Resistido de Subterfúgio contra a 
PER de quem estiver encarregado de impedir a entrada 
de estranhos. 
 
RASTREIO (PER) 
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas e 
pegadas. Para que uma pista seja seguida, é preciso que 
a pessoa, criatura ou veículo (carruagem, carroça, etc) 
sendo seguido deixe uma pista. 
 
Rastrear em trilhas de barro, areia ou alguém 
arrastando algo é um Teste Fácil; rastrear em terra 
batida, grama ou mata fechada é um Teste Normal; o 
Teste será Difícil em terrenos rochosos, sob chuva ou 
neve, ou quando a criatura seguida tenta disfarçar a 
trilha. 
VENEFÍCIO (INT) 
Venefício é apenas um tipo de Conhecimento. Um 
Personagem com esta Perícia será capaz de identificar, 
manipular e até mesmo fabricar venenos de todos os 
tipos. O Personagem sabe, até mesmo, como proceder 
em casos de envenenamento ou até como retirar o 
veneno de uma criatura morta ou imobilizada. 
A Perícia deve ser testada novamente se o 
Personagem interrompeu o rastreio por qualquer 
motivo. Uma falha crítica leva a uma trilha errada. 
Abaixo há uma tabela de modificadores para algumas 
situações comuns no uso desta Perícia. 
 
INVENTANDO NOVAS PERÍCIAS 
Embora tente englobar todas as Perícias 
possíveis para o Sistema Daemon, pode ser que 
tenhamos esquecido de alguma, que os Jogadores 
descubram algo novo que não esteja listado neste 
livro, ou que desejem algo extremamente 
específico. 
 
Situação 
bônus/penalidade
Trilha de barro 
+20% 
Sinais claros, arrastando um 
objeto 
+15% 
Pegadas espaçadas, areia 
+10% 
Trilha comum, piso de madeira 
0 
Pedra, água 
-50% 
Cada 2 integrantes no grupo 
+5% 
Cada 12 horas passadas 
-5% 
Cada hora de chuva ou neve 
-25% 
Iluminação fraca 
-30% 
Grupo tenta disfarçar a trilha 
-25% 
Neste caso o Mestre pode criar uma Perícia 
Nova, que tenha o efeito desejado. Verifique se 
existe algum Valor Inicial (DEX, AGI, INT, PER...) 
ou se a Perícia tem de ser aprendida a partir do 
zero (ou seja, não há Valor Inicial). Apenas tome 
cuidado para verificar se a Perícia realmente não 
existe. 
 
 
 
 
15


--- page 16 ---
 
Lista de Perícias 
4 
Animais* 
10 
Escudo (DEX) 
4 
Tratamento de Animais (Primeiros Socorros) 
10 
Escutar (PER) 
4 
Treinamento de Animais (0) 
10 
Esquiva (AGI) 
4 
Montaria* (AGI) 
11 
Esportes* 
4 
Doma (0) 
11 
Acrobacia (AGI) 
4 
Veterinária (0) 
11 
Arremesso (DEX) 
4 
Armadilhas (INT) 
11 
Escalada (FR) 
4 
Armas Brancas* (DEX/DEX) 
11 
Natação (AGI) 
5 
Armas Brancas de Longo Alcance (DEX/0) 
11 
Salto (AGI) 
5 
Armas de Fogo (DEX) 
11 
Etiqueta* (CAR) 
5 
Armas de Feixe (DEX) 
11 
Explosivos (0) 
5 
Armas Naturais (DEX) 
11 
Falsificação* (INT) 
5 
Armeiro (0/Ferreiro ou Carpinteiro) 
11 
Furtar (DEX) 
6 
Artes* 
11 
Furtividade (AGI) 
6 
Arquitetura (0) 
11 
Idiomas* (0) 
6 
Atuação (CAR) 
12 
Aquan 
6 
Canto (CAR) 
12 
Dracônico 
6 
Culinária (PER) 
12 
Leitura Labial 
6 
Dança (AGI) 
12 
Silvestre 
6 
Desenho e Pintura (DEX) 
12 
Idiomas Antigos* (0) 
6 
Escapismo (AGI) 
12 
Informática* (0) 
6 
Escultura (DEX) 
12 
Computação 
6 
Instrumentos Musicais (DEX) 
12 
Internet 
6 
Joalheria (DEX) 
12 
Hacker 
7 
Presdigitação (DEX) 
12 
Manutenção 
7 
Artes Marciais* 
12 
Programação 
7 
Capoeira (DEX/AGI) 
12 
Jogos* 
7 
Caratê (DEX/AGI) 
12 
Cartas (PER) 
7 
Judô (DEX/DEX) 
12 
Dados (DEX) 
7 
Jiu-Jitsu (DEX/DEX) 
12 
Tabuleiro (INT) 
7 
Artesanato* (Artes) 
12 
Videogame (DEX) 
7 
Artífice* (0) 
12 
RPG (INT) 
7 
Artilharia* (INT) 
12 
Manipulação* 
7 
Avaliação de Objetos (PER) 
12 
Empatia (CAR) 
7 
Briga (DEX/DEX) 
12 
Hipnose (0/Empatia) 
7 
Caça (PER) 
13 
Impressionar (CAR/Etiqueta) 
8 
Camuflagem (PER) 
13 
Interrogatório (INT) 
8 
Ciências* (0) 
13 
Intimidação (WILL) 
8 
Agricultura 
13 
Lábia (CAR/Manha) 
8 
Arqueologia 
13 
Liderança (CAR) 
8 
Astronomia 
13 
Manha (CAR) 
8 
Botânica 
13 
Sedução (CAR/Manha) 
8 
Direito e Jurisprudência 
13 
Tortura (INT/Intimidação) 
8 
Ecologia 
13 
Manobras de Combate* 
8 
Filosofia 
13 
Desarme (40) 
8 
Física 
13 
Luta às Cegas (40) 
8 
Geografia 
13 
Luta com Duas Armas (50) 
8 
Heráldica 
13 
Manobras para Impressionar (30) 
8 
Herbalismo 
13 
Mira (30) 
8 
História 
13 
Refém (30) 
8 
Literatura 
13 
Manuseio de Fechaduras (DEX) 
8 
Mecânica 
14 
Mecânica (DEX) 
8 
Meteorologia 
14 
Medicina* 
8 
Religião/Teologia 
14 
Cirurgia (DEX) 
9 
Zoologia 
14 
Especialidades (INT) 
9 
Ciências Proibidas ou Alternativas* (0) 
14 
Mineração* (0) 
9 
Alquimia 
14 
Navegação (INT) 
9 
Astrologia 
14 
Negociação* 
9 
Ocultismo 
14 
Barganha (CAR/Manha) 
9 
Rituais 
14 
Burocracia (INT) 
9 
Tarot 
14 
Contabilidade (INT) 
9 
Teoria da Magia 
14 
Pesquisa/Investigação (PER) 
9 
Viagem Astral 
14 
Primeiros Socorros (INT) 
9 
Concentração (WILL) 
15 
Procura (PER) 
9 
Condução* (AGI) 
15 
Rastreio (PER) 
10 
Conhecimentos* (INT) 
15 
Sobrevivência* (PER) 
10 
Disfarce (INT) 
15 
Subterfúgio (PER) 
10 
Eletrônica (0) 
15 
Venefício (INT) 
10 
Engenharia* (0) 
16 
Lista de Perícias 
 
 
16