--- page 1 ---


--- page 2 ---
 
2
Introdução 
 
 
Neste arquivo vão constar algumas magias novas desenvolvidas especialmente para o cenário 
de Arton, o mundo de fantasia medieval da Dragão Brasil. A principal razão para a criação de um 
projeto como este é diversificar as opções e utilidades possíveis para o uso da mágica. Com o 
surgimento de novos tipos de magos e clérigos a partir de textos oficiais e materiais produzidos pela 
Lista Tormenta, mostrou-se necessário tornar o Grimório de Arton mais abrangente para suportar as 
propostas lançadas por estas novas categorias de personagens. Espero que este trabalho seja útil 
como referência para jogadores e mestres que queiram enriquecer suas campanhas baseadas em 
espada e magia, mas não necessariamente em Arton. Bom divertimento. 
 
 
Bruno "Koroa-san" Garrido 
 
 
 
 
 
 
lizardon@bol.com.br e koroa_san@ig.com.br  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Agradecimentos 
 
Ao Gabriel "Klee" Siqueira e ao Pedro Henrique Silveira, pelas valiosas dicas e sugestões 
principalmente sobre 3D&T. 
Ao Mágico, pelo interesse em transformar este projeto em um netbook. 
A todo o pessoal da Lista Tormenta, pelo apoio concedido a este trabalho. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
3
ÍNDICE DE MAGIAS 
 
Abrigo de Lena 
Acelerar Criaturas 
Além-Audição 
Além-Visão 
Alteração de Magia 
Alteração Vocal 
Alucinação 
Amor Incondicional de Marah 
Ampliar Proteção 
Arma Aleatória de Nimb, A 
Arma Fiel 
Arma Penetrante 
Arma Poderosa 
Arma Vampírica 
Arma Veloz 
Arsenal de Megalokk 
Ataque Mágico Perseguidor 
Aura Anti-Mágica 
Aura de Reflexão 
Atrair o Sucesso (ou o Fracasso) 
Banquete dos Deuses 
Bênção/Maldição de Nimb 
Bolsa 
Espaço-Dimensional 
de 
Etherus, A 
Boca Mágica de Hilligan 
Boca Suja 
Busca Mágica 
Calor Vigoroso de Suhallin 
Caos Mental 
Castigo de Vajiehana, O 
Centelhas de Taandus 
Chamado para a Morte 
Chuva Persistente de Nereus, A 
Chuva Revigorante 
Círculo de Proteção contra Criaturas 
Clonagem de Fausto 
Clonagem Imperfeita de Fausto 
Clonagem Perfeita de Fausto 
Conjurar Ratos de Aasaroth  
Conjurar Vorme de Aasaroth 
Cone de Gelo 
Convocar Chuva 
Convocar Ventania 
Coragem Inabalável de Tauron, A 
Corpo Elemental Secundário 
Criar Área de Magia Caótica 
Criar Ovo de Vorme 
Cura Elementar 
Dádiva de Wynna 
Dente de Sszzaas 
De uma Substância a Outra  
Dia Incessante de Etherus, O 
Diálogo Enfadonho de Praxedes, O 
Distorção Temporal 
Dom do Camaleão 
Domo da Serenidade 
Domo da Verdade Absoluta 
Embriaguez Coletiva de Bakunin, A 
Embutir Magia 
Encanto da Prosperidade Aheia, O 
Esconjuro de Criaturas 
Espada dos Justos, A 
Espada Vingadora de Glórienn 
Estrelas Negras de tenebra 
Explosão Definitiva de Al-Jahbaah 
Explosão Sônica 
Fecundação de Lena, A 
Flecha Certeira de Glórienn 
Fome Cadavérica 
Fome da Terra, A 
Forma Animal 
Forma Bestial 
Forma Humanóide 
Forma Espectral 
Frustração de Wynna 
Frutificação Acelerada de Belandaba 
Furacão Devastador 
Fúria do Oceano, A 
Golfada de Vajiehana 
Grito da Fera, O 
Grito Estridente (e Destruidor) de 
Hangpharstyth, O 
Identificação de Magia 
Idioma Universal 
Ilusão-Bomba 
Inferno de Chamas de Pireya 
Interminável Discussão de Enfaadus 
Inversão de Valores 
Invocação de Gosmas 
Irresistível Gorad de Neuville, O 
Lança Purificadora de Azgher, A 
Machado Fulminante de Ragnar 
Magia Aleatória 
Maldição do Aziago, A 
Manipulação de Resultados 
Manto da Obscuridade 
Marca do Ladrão 
Marca do Ímpio 
Martelo Vigoroso de Tauron, O 
Melodia Insuportável de Koroa-san 
Membros Aderentes de Miliya, Os 
Membros Elásticos de Shariman, Os 
Membros Extras de Tenbukuyan, Os 
Miríade de Moscas e Baratas 
Modelar a Carne 
Modelar Madeira 
Muralha de Espinhos Venenosos 
Olho Vigilante de Azgher, O 
Onda Paralisante 
Ossos Elásticos de Shariman, Os 
Paralisar o Tempo 
Permuta de Corpos  
Potencializar Magia 
Presente Surpresa 
Paixão Incontida de Isolda, A 
Presente de Tenebra 
Prisão em Espiral 
Presságio 
Pulo do Gato, O 
Rancor de Liriel 
Reconstrução 
Refúgio dos Elfos 
Regeneração/Atrofiamento 
Regressão Mental 
Resistência de Meliyaki 
Resplendor de Azgher, O 
Restauração da Juventude 
Retaliação 
Retardar Criaturas 
Retribuição 
Revelar Conhecimento 
Riso Contagiante de Hilligan, O 
Sopro Congelante de Beluhga 
Sopro Gélido de Crisádis 
Suavizar/Encorpar Item 
Teia de Aranha de Miliya 
Teleportação da Alma 
Teleportação Aperfeiçoada da Alma 
Teleportação Extraplanar da Alma 
Terremoto Sônico 
Toque da Aniquilação 
Toque de Aasaroth 
Toque Doloroso 
Toque Profano 
Travar Item 
Transferência de Memória 
Vínculo Maldito 
Voz de Alihanna 
Voz de Megalokk 
Voz do Mar 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 4 ---
 
3
 
LISTA DE MAGIAS 
 
Abrigo de Lena 
3D&T: Ar 4, Luz 4, Clericato 
Daemon: Entender Metamagia 6, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque  
 
 
Os locais encantados por estas magia 
são assiduamente freqüentados em situações 
de guerra, assim como em regiões assoladas 
por epidemias. Como efeitos práticos, toda 
criatura alojada em um aposento encantado 
pelo Abrigo de Lena terá seus ferimentos e 
doenças comuns curados com o dobro da 
velocidade usual. Além disso, todas as magias 
de cura conjuradas no local terão efeito 
máximo — não é necessário jogar os dados. 
 
Os fantásticos efeitos exercidos pelo 
Abrigo de Lena podem não funcionar contra 
certas mazelas de origem mágica ou 
sobrenatural. Não se sabe exatamente se os 
portadores da Praga Coral — doença mágica 
que tem provocado a ruína do reino de 
Lomatubar — sentem alguma melhora ao 
serem hospedados em aposentos encantados 
por este feitiço, mas o mais provável é que 
seus efeitos sejam inócuos contra a praga ou, 
no 
máximo, 
garantam 
apenas 
alguma 
sobrevida aos doentes. 
 
Acelerar Criaturas 
3D&T: Terra 4 
Daemon: Controlar Metamagia/Caminho 
Natural 4 
Custo: 1 ponto por alvo 
Duração: 1d6 rodadas, mais 1d6 por Focus 
adicional 
Alcance: Padrão 
 
 
Apesar de ser uma mágica tida como  
básica entre os magos temporais, ela é muito 
cobiçada por usuários de magia com 
habilidades guerreiras, principalmente por 
elfos 
e 
meio-elfos 
que 
possuam 
tais 
características. Com ela, o metabolismo do 
alvo fica duas vezes mais rápido durante 1d6 
rodadas por nível de Focus empregado na 
magia.  
Em termos práticos, o personagem 
afetado pode se mover duas vezes mais rápido 
do que o normal, seus testes de perícias 
envolvendo Habilidade/AGI e DEX serão 
considerados fáceis (incluindo esquivas e 
manobras defensivas, mas isto não inclui 
ataques, cujos benefícios serão descritos a 
seguir), ganham um bônus de +2/+4 em suas 
jogadas de Iniciativa e podem fazer dois 
ataques por rodada — para personagens 
ambidestros, eles podem fazer um único 
ataque adicional. O número de alvos a serem 
afetados por Acelerar Criaturas é igual ao 
valor de Focus utilizado na mágica (caso ela 
seja conjurada com Focus 6, ela pode 
funcionar em seis alvos).  
 
Apesar de seus óbvios benefícios, 
Acelerar Criaturas traz um efeito colateral um 
tanto preocupante. As criaturas afetadas pela 
magia 
envelhecem 
um 
ano 
de 
vida 
permanentemente. Isto acontece porque o 
processo metabólico de seus corpos foi 
acelerado, o que provoca envelhecimento 
precoce. Este efeito só pode ser revertido com 
a magia Desejo. 
 
Além-Audição 
3D&T: Ar 4  
Daemon: Entender Ar/Metamagia 4 
Custo: Padrão 
Duração: 1d6 rodadas, mais 1d6 por Focus 
adicional 
Alcance: Padrão 
 
 
Com esta magia, o mago pode ouvir 
toda espécie de som emitido em um espaço 
dentro dos limites da magia, determinados 
pelo Focus. Entretanto, para que a Além-
Audição funcione corretamente, é importante 


--- page 5 ---
 
3
que o mago conheça o local pretendido. Do 
contrário, ele terá de fazer um teste de 
Resistência/WILL. Se falhar, ouvirá os sons 
de um outro local escolhido aleatoriamente 
pelo Mestre — mas ainda dentro do alcance. 
 
Além-Visão é uma das magias iniciais 
dos magos sônicos e dos visionários. 
 
Além-Visão 
3D&T: Luz 4  
Daemon: Entender Luz/Metamagia 4 
Custo: Padrão 
Duração: 1d6 rodadas, mais 1d6 por Focus 
adicional 
Alcance: Padrão 
 
 
Com esta magia, o mago pode 
enxergar imagens de qualquer pessoa, objeto 
ou local em um espaço dentro dos limites da 
magia, determinados pelo Focus. Entretnto, 
para que a Além-Visão funcione corretamente, 
é importante que o mago conheça o local o 
qual pretende observar. Do contrário, ele terá 
de fazer um teste de Resistência/WILL. Se 
falhar, enxergará um outro local escolhido 
aleatoriamente pelo Mestre — mas ainda 
dentro do alcance. 
 
Além-Visão é uma das magias iniciais 
dos magos temporais e dos visionários. 
 
Alteração de Magia 
3D&T: — 
Daemon: — 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente 
Alcance: Padrão 
 
Esta é uma variante do Cancelamento 
de Magia. Ela costuma ser empregada em 
situações nas quais a alteração de um efeito 
mágico ao gosto do mago pode ser mais 
proveitosa ou divertida do que simplesmente 
anulá-lo — transformar uma bola de fogo 
adversária em uma revoada de borboletas 
coloridas, por exemplo. Para ter sucesso em 
alterar as propriedades de um feitiço alheio, o 
mago conjurador precisa ser bem-sucedido em 
um teste de poder contra o mago invocador 
da magia-alvo. Ambos precisam fazer um teste 
de Resistência/WILL para fazerem sua magia 
prevalecer 
sobre 
a 
do 
oponente. 
Os 
metamágicos 
recebem 
um 
bônus 
de 
+1/+10% nesta jogada.  
Os requisitos para se alterar uma 
mágica adversária são os mesmos da mágica 
Cancelamento de Magia (em 3D&T, o 
metamágico precisa ter um nível de Focus 
igual ao superior ao do mago adversário. No 
Sistema Daemon, o metamágico precisa ter as 
mesmas Formas e Caminhos do oponente) e o 
custo em PMs para utilizá-la é padrão. 
 
Alteração Vocal 
3D&T: Ar 2  
Daemon: Entender/Controlar Ar/Humanos 
2 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia é muito simples, mas 
também muito requisitada por impostores e 
profissionais na arte do engodo e da trapaça. 
Ela permite a alteração das características 
vocais do alvo, como o timbre, altura ou 
mesmo 
dicção. 
Magos 
ilusionistas 
ou 
trapaceiros costumam utilizar esta magia para 
confundir as pessoas, seja através de 
brincadeiras de mau gosto ou artimanhas, ou o 
fazem para tornar suas ilusões ou disfarces 
mais autênticos.  
Com ela, é possível imitar qualque 
padrão vocal, por mais complexo que possa 
parecer. Até mesmo a voz aterradora e 
distorcida de um lich pode ser imitada com a 
Alteração Vocal. Segundo uma história 
contada na Grande Academia Arcana, um 
aluno utilizou esta magia para enganar os 
colegas fazendo-se passar pelo professor 
Thanatus, o arquilich sênior de necromancia. 
Para azar do aluno espertinho, sua brincadeira 
foi descoberta pelo próprio lich. Como 
castigo, o infeliz teve de estudar durante 
meses sobre os fundamentos da necromancia 
(cujo conteúdo necessário estava contido em 
um livro de quase duas mil páginas…) para 


--- page 6 ---
 
4
fazer uma prova sobre o tema. O infeliz aluno 
também ficou durante todo este tempo sem 
dizer uma palavra sequer, pois Thanatus fez a 
língua deste desaparecer com a intenção de 
lembrá-lo de que a magia não pode ser 
empregada com futilidades, e também de que 
o lich não tem um pingo de senso de humor.   
 
Alucinação 
3D&T: Trevas 1, Telepatia  
Daemon: Controlar Humanos 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
A Alucinação é uma variante da magia 
Ilusão. Com ela, o mago cria na mente do alvo 
a imagem falsa de alguma coisa na qual este 
acreditará. Além disso, apenas o alvo 
"enxergará" tal imagem, e ninguém mais. Para 
desacreditá-la, 
basta 
um 
teste 
de 
Resistência/WILL. Se o mago criar uma 
alucinação baseada em algo que nunca viu ou 
que pareça muito absurda, o Mestre pode 
conceder bônus aos testes.  
 
Assim como a magia Ilusão, é possível 
aumentar a complexidade da Alucinação 
utilizando-se mais pontos de Focus. Vejamos 
como isto funciona: 
 
Focus 1: uma imagem do tamanho de um 
objeto pequeno, que possa ser seguro com 
uma só mão, e imóvel. 
Focus 2: uma imagem pequena (em 
movimento) ou com até 1m de diâmetro 
(imóvel). 
Focus 3: imagem com até 1m de diâmetro 
(em movimento) ou do tamanho de um 
homem (imóvel). 
Focus 4: do tamanho de um homem (em 
movimento) ou um cavalo (imóvel). 
Focus 5: um cavalo (em movimento) ou 
elefante (imóvel). 
Focus 6: elefante em movimento ou dragão 
imóvel. 
Focus 7: dragão em movimento ou exército 
imóvel. 
Focus 8: exército em movimento ou aldeia 
imóvel. 
Focus 9: aldeia em movimento ou montanha 
imóvel. 
Focus 10: uma montanha em movimento! 
 
 
Apesar 
de 
suas 
limitações 
se 
comparada à magia Ilusão (na qual mais 
pessoas podem ser enganadas com uma 
mesma mágica, e não apenas um alvo), a 
Alucinação pode ser uma arma útil e terrível 
para um mago habilidoso. Com ela, é possível 
causar 
grandes 
incômodos 
ao 
alvo, 
principalmente se este tiver uma mente 
abalada por traumas, vícios, problemas 
mentais ou qualquer drama pessoal. 
 
Amor Incondicional de Marah 
3D&T: Ar 4, Luz 4, Telepatia (ou Artes), 
Clericato 
Daemon: Entender/Controlar Humanos 6, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Especial 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma magia especial, conhecida 
apenas por clérigos de Marah muito dedicados 
em preservar o amor entre as pessoas. É 
natural que estes clérigos tenham um espírito 
romântico e solidário.  
 
Com o Amor Incondicional de Marah, 
o clérigo pode fazer com que uma pessoa alvo 
se apaixone por outra, também à sua escolha. 
O afetado pela habilidade pode fazer um teste 
normal de Resistência/WILL para negar o 
efeito. A cada 15 dias após o encanto, o alvo 
tem direito a um novo teste. Caso o efeito 
permaneça por 90 dias, ele se tornará 
permanente. 
 
Os mensageiros do amor, um tipo 
especial de bardo devoto de Marah, podem 
utilizar esta magia como uma habilidade 
especial, sem custos, mas apenas uma vez por 
mês. Já os clérigos da paz não possuem limites 
para o seu uso. Contudo, nenhum seguidor da 
deusa autorizado a invocar esta magia pode 
fazê-lo por razões levianas (com propósitos de 
manipulação, por exemplo). Isto seria um 


--- page 7 ---
 
5
pecado equivalente a qualquer violação das 
Obrigações e Restrições às quais estes 
personagens estão submetidos. 
 
Ampliar Proteção 
3D&T: Focus 1 
Daemon: Entender/Controlar Metamagia 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta 
magia 
segue 
os 
mesmos 
princípios do Aumento de Dano, embora seja 
voltada para fins defensivos. Com ela, é 
possível aumentar a efetividade de um item de 
proteção qualquer, seja este uma armadura, 
um escudo etc. Enquanto o feitiço durar, o 
item afetado será considerado mágico. 
 
Conforme 
o 
nível 
de 
Focus 
empregado nesta magia, a resistência do item 
encantado aumenta. O nível de proteção/IP é 
ampliado em 1 ponto com Focus 1, 2 pontos 
com Focus 2, 1d6 pontos com Focus 3, 2d6 
pontos com Focus 4 e 3d6 pontos com Focus 
5. Não é possível aumentar as capacidades 
defensivas do item alvo para além deste limite. 
 
Ampliar Proteção costuma ser uma 
das mágicas iniciais de boa parte dos magos, 
assim como Ataque Mágico, Detecção de 
Magia entre outras. 
 
A Arma Aleatória de Nimb 
3D&T: Focus 5, Clericato 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Metamagia/Caminho Elemental 5, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Nimb, o deus do caos, costuma 
presentear os seus servos mais fiéis e 
dedicados com esta magia especial. Ela 
permite ao clérigo invocar uma arma 
escolhida aleatoriamente pelo deus. Qualquer 
arma (ou objeto que possa servir como tal) 
pode surgir com esta magia, desde uma 
pesadíssima espada de duas mãos até um 
desentupidor de pia (...). A Arma Aleatória de 
Nimb concede ao usuário um bônus de +2 na 
Força ao utilizá-la, como uma Arma Especial 
— no Sistema Daemon, o dano da arma é de 
2d6, mais ajustes por FR. 
 
Contudo, esta arma mágica possui 
uma característica especial bem interessante. 
Caso o golpe tenha sido bem-sucedido, deve-
se jogar um d6. Se cair um número par, o 
clérigo causará dano máximo em seu alvo — 
ou acerto crítico no sistema 3D&T. Se o 
número for ímpar, o dano causado será 
mínimo — ou FA final/2 no sistema 3D&T. 
Este efeito também se manifesta caso o 
clérigo erre seu alvo. Ao jogar o d6, será 
considerada uma falha comum caso o número 
seja par, mas se o número for ímpar, a arma 
cairá das mãos do usuário e ele precisará de 
uma rodada para recuperá-la. 
 
As principais desvantagens desta 
magia são bem claras. Em caso de um ataque 
bem-sucedido por parte do clérigo, há 
chances iguais de ele causar um grande dano 
ou apenas fazer cócegas em seus adversários. 
Quando o ataque falhar, as chances de nada 
pior acontecer ou do sacerdote deixar a Arma 
Aleatória de Nimb escapulir de suas mãos são 
as mesmas. Tratando-se se uma bênção 
concedida pelo deus do caos aos seus 
discípulos fiéis, nada mais lógico (ou 
ilógico...). 
 
Arma Fiel 
3D&T: Ar 3 
Daemon: Criar Ar/Metamagia 3 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Este encantamento permite que uma 
arma 
comum 
(preferencialmente 
de 
arremesso) adquira a vantagem Retornável. 
Desta forma, logo após um ataque, seja este 
bem-sucedido ou não, ou quando esta cair no 
chão por algum motivo, a arma voltará para 
as mãos de seu dono no mesmo turno. 
 
Magos 
de 
combate 
e 
magos 
guerreiros, ou qualquer outro que combine as 


--- page 8 ---
 
6
artes místicas com habilidades de combate, 
têm esta magia como uma de suas mágicas 
iniciais. 
 
Arma Penetrante 
3D&T: Terra 5 
Daemon: Criar Terra/Metamagia 5 
Custo: 1 ponto por rodada 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Este encantamento de arma é um dos 
mais 
perigosos 
que 
existem, 
sendo 
intensamente cobiçado por magos guerreiros 
e artífices. Ele faz com que um ataque 
comum ou com arma cause dano integral em 
seu 
alvo, 
ignorando 
totalmente 
a 
Armadura/IP deste.  
As únicas defesas possíveis para uma 
vítima desta magia seriam uma esquiva ou um 
bloqueio bem sucedidos. Vantagens como 
Armadura 
Extra: 
Contusão, 
Corte, 
Perfuração, ataques feitos com Força ou 
Poder de Fogo também são eficazes para 
reduzir os danos provocados por uma arma 
encantada com Arma Penetrante. 
 
Arma Poderosa 
3D&T: Fogo ou Terra 3 
Daemon: Criar Fogo ou Terra/Metamagia 3 
Custo: 2 pontos por rodada 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Este é considerado o encantamento 
de arma mais forte dentre todos, pois com ele 
é possível embutir em uma arma qualquer 
tocada pelo mago a vantagem Ataque 
Especial. Com os valores básicos, o usuário 
pode realizar um Ataque Especial "padrão" 
(+2 na Força ou Poder de Fogo, ou +1d6 de 
dano em ataques corpo-a-corpo ou à 
distância, dependendo da arma). Com valores 
de Focus mais altos, o mago pode encantar 
sua arma com ataques ainda mais perigosos. 
 
Abaixo seguem os Focus necessários 
para incrementar os Ataques Especiais de 
uma arma encantada com esta magia.  
 
Área: Fogo ou Terra 6 (3D&T) e Criar Fogo 
ou Terra/Metamagia 6 (Daemon). OBS: 
Aconselhável apenas para armas de ataque à 
distância. Se utilizado em armas de combate 
corpo-a-corpo, o usuário também sofrerá o 
dano quando o Ataque Especial for ativado; 
Paralisante: Fogo 3, Terra 1 ou Terra 4 
(3D&T) e Criar Fogo/Terra/Metamagia 4 
(Daemon); 
Preciso: Fogo ou Terra 3, Ar 1 (3D&T) e 
Criar Fogo ou Terra/Ar/Metamagia 4 
(Daemon); 
Teleguiado: Fogo ou Terra 3, Ar ou Luz 1 
(3D&T) e Criar Fogo ou Terra/Ar ou Luz 
/Metamagia 4 (Daemon); 
Lento: 
Terra 
2 
(3D&T) 
e 
Criar 
Terra/Metamagia 2 (Daemon). 
 
 
A última versão desta magia é a mais 
fácil de ser aprendida. Assim, magos ligados 
ao combate podem tê-la como uma de suas 
mágicas iniciais. 
 
Arma Vampírica 
3D&T: Água 3, Trevas 3 
Daemon: 
Criar 
Espíritos/Humanos/Metamagia 5 
Custo: 1 ponto por rodada 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Este encantamento confere a uma 
arma qualquer uma habilidade bastante útil, 
porém hedionda. Ela se torna capaz de roubar 
energia vital das vítimas e transferi-la ao 
usuário do item, da mesma forma que a magia 
Roubo de Vida. 
 
Caso o personagem provoque dano 
em alguém com uma arma encantada por esta 
magia, metade do dano causado é convertido 
em PVs para o seu portador. Por exemplo, se 
um guerreiro golpear um adversário com uma 
montante encantada pela Arma Vampírica, 
causando-lhe 14 pontos de dano, o guerreiro 
receberá 7 PVs. 
 
A Arma Vampírica é inútil contra 
mortos-vivos, construtos, criaturas mágicas 


--- page 9 ---
 
7
ou quaisquer outras que não estejam de fato 
vivas. 
 
Arma Veloz 
3D&T: Ar 3 
Daemon: Criar Ar/Metamagia 3 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Este feitiço trata-se de mais um 
encantamento para armas. Com ele, uma 
arma comum adquire a vantagem Veloz. 
Assim, o usuário ganha um bônus de +2/+4 
em seus testes de Iniciativa. Se o mago gastar 
o dobro de pontos de Focus nesta magia (Ar 
6 ou Criar Ar/Metamagia 6), a arma afetada 
terá uma velocidade incrível, e o seu usuário 
poderá realizar dois ataques por rodada com 
ela. Com armas leves e de fácil manuseio 
(facas, adagas...), o efeito é ainda melhor. O 
mago poderá atacar com uma destas armas 
três vezes em um mesmo turno.  
A Arma Veloz costuma compor o 
repertório arcano dos magos ligados ao 
combate, assim como a anterior. Esta é 
também uma das magias iniciais dos magos 
temporais, especialistas em manipular o 
tempo-espaço. 
 
Arsenal de Megalokk 
3D&T: Água 3, Terra 3, Clericato ou 
Animais 
Daemon: 
Criar 
Animais/Humanos/Metamagia 5, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta magia é uma bênção concedida 
por Megalokk a seus servos quando estes 
entram em combate. Ao invocá-la, o corpo 
do 
personagem 
sofre 
uma 
grande 
transformação, tornando-o idêntico ao de um 
monstro 
humanóide. 
Os 
dentes 
do 
personagem tornam-se maiores, mais fortes e 
afiados. Garras começam a surgir de suas 
mãos (como no feitiço Garras de Atavus) e 
seu corpo passa a contar com uma cauda 
longa e resistente, além de um par de chifres 
em sua cabeça. 
 
O mago ou clérigo pode fazer dois 
ataques com as garras (F+3/1d6+1 de dano 
mais ajustes de FR), um com a cauda (F+1 ou 
Paralisia/1d6-1 de dano mais ajustes de FR 
ou imobilização por 1 rodada), um com a 
mordida (F+2/1d6 de dano mais ajustes de 
FR) e um com os chifres (F+3, F+5 se o 
personagem estiver correndo/1d6+1 de dano 
mais ajustes de FR, ou 1d6+4 mais ajustes de 
FR se o personagem estiver correndo — um 
ataque destes pode atordoar o inimigo por 
1d3 rodadas se ele falhar em um teste de 
Resistência/CON com bônus de +1/+10%). 
Enquanto estiver sob o efeito da magia, o 
personagem somente irá se preocupar em 
eliminar o seu adversário e lutará até a morte 
— como na desvantagem Fúria, mas sem 
receber benefícios extras por isso. 
 
Ataque Mágico Perseguidor 
3D&T: Focus 1 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Caminho 
Elemental 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma versão do Ataque Mágico, 
mas bem mais irrtante. Para cada ponto de 
Focus gasto na magia, o mago cria uma 
bolinha mágica do tamanho de uma laranja. 
Quando disparada contra um alvo, ele deverá 
fazer um teste de Habilidade/AGI com 
redutor de -2/-20%. Se falhar, sofrerá 1d3 
pontos de dano. Se tiver sucesso, não sofrerá 
dano. Caso o conjurador crie mais de uma 
bolinha, ele pode escolher alvos diferentes 
para cada uma. 
 
Ah! Então a magia é apenas isso? 
Não. Mesmo que o alvo evite a ofensiva da 
bolinha, ela continuará a persegui-lo até 
atingí-lo. Assim, a vítima deverá fazer testes 
de Habilidade/AGI em todas as rodadas, um 
para cada bolinha que estiver em seu encalço, 


--- page 10 ---
 
8
até descobrir uma forma de livrar-se delas — 
ou ser pego por elas. 
 
Aura Anti-Mágica 
3D&T: Focus 3 
Daemon: Entender/Criar Metamagia 3 
Custo: Padrão 
Duração: 1 hora 
Alcance: Padrão 
 
 
A 
Aura 
Anti-Mágica 
serve 
especificamente para enfraquecer os efeitos 
mágicos conjurados por uma outra pessoa. 
Caso o alvo falhe em um teste de 
Resistência/WILL, ele será envolto por uma 
aura azulada e vivaz. Nestas condições, as 
magias da vítima sofrerão uma penalidade de 
–1 em seus Focus. A cada três níveis 
adicionais, os redutores aumentam em –1 
ponto. Com Focus 9, por exemplo, um mago 
afetado pela Aura Anti-Mágica teria seus 
Focus penalizados em –3. 
 
Contudo, esta magia tem um outro 
efeito 
bem 
interessante. 
Enquanto 
o 
personagem estiver envolto pela aura, todas 
as magias que o atingirem sofrerão um 
redutor de 1d6 em seus efeitos para cada três 
níveis de Focus empregados na Aura Anti-
Magia. Incluem-se nestes efeitos a duração do 
feitiço, bônus ou penalidades que este viria a 
conceder ao alvo (como aqueles aplicados 
pelas magias Atrair o Sucesso ou Atrair o 
Fracasso), os eventuais danos ou mesmo o 
valor de PVs curados. Além disso, para cada 
nível de Focus, o alvo da Aura Anti-Mágica 
ganha um bônus de +1/+10% em testes de 
resistência contra magia.  
 
Exemplo: Um guerreiro é alvo de uma 
Aura Anti-Mágica conjurada com Focus 9. 
Enquanto ela durar, todas as magias feitas 
nele terão suas durações reduzidas em 3d6 
rodadas. Mágicas ofensivas sofrerão um 
redutor –3d6 em seus danos, e mágicas de 
cura restaurarão 3d6 PVs a menos, entre 
outras conseqüências determinadas pelo 
Mestre. Em adição a estes efeitos, o guerreiro 
também recebe um bônus de +3/+30% em 
seus testes de resistência contra magia.  
 
Este feitiço compõe o repertório 
básico dos metamágicos, arcanos peritos em 
lidar com a essência da magia. A Aura Anti-
Mágica é particularmente útil em grupos 
mistos de personagens nos quais participam 
não-usuários de magia. Os metamágicos 
aplicariam este feitiço nos guerreiros do 
grupo, protegendo-os contra efeitos mágicos 
disparados pelos inimigos. 
 
Aura de Reflexão 
3D&T: Ar 6 
Daemon: Criar/Controlar Ar/Metamagia 6 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta é uma versão aperfeiçoada da 
magia Desvio de Disparos. Com ela é possível 
refletir qualquer ataque à distância ou com 
projéteis (Daemon) ou baseado em PdF 
(3D&T) para quem o executou. Para fazê-lo, 
o 
mago 
precisa 
fazer 
um 
teste 
de 
Armadura/AGI. 
Se 
tiver 
sucesso, 
ele 
conseguirá refletir o ataque de volta para o 
adversário. Do contrário, ele vai funcionar 
normalmente. Um ataque refletido atingirá o 
alvo automaticamente, e sua única proteção 
possível seria minimizar os danos com um 
teste bem-sucedido de Armadura ou possuir 
um IP elevado.  
 
Uma grande vantagem da Aura de 
Reflexão é a sua efetividade contra mágicas de 
projétil (Bola de Fogo, Ataque Mágico...). 
Como requisito, o mago precisa ter um valor 
de Focus no caminho do Ar igual ou superior 
ao Focus do mago inimigo. No Sistema 
Daemon, ambos devem ter as mesmas 
Formas e Caminhos. Eles precisam fazer um 
teste de WILL para ver quem conseguirá ter 
sucesso com sua magia. 
 
 
A Aura de Reflexão é inútil contra 
ataques 
corpo-a-corpo 
e 
tiros 
executados à "queima roupa". 
 
Atrair o Sucesso (ou o Fracasso) 
3D&T: Água 1, Luz ou Trevas 1 
Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 2 


--- page 11 ---
 
9
Custo: Padrão 
Duração: 1d6 rodadas 
Alcance: Padrão 
 
 
Estas são magias básicas para os 
magos probabilistas. Com elas, é possível 
conceder ao alvo bônus ou penalidades em 
qualquer um de seus testes. A versão mais 
fraca garante um bônus ou redutor de 
+1/+10% ou –1/–10% ao alvo durante 1d6 
rodadas. O mago pode ampliar os efeitos 
destes feitiços se empregar dois pontos de 
Focus adicionais, aumentando o valor do 
bônus ou penalidade em 1 ponto/10%, assim 
como a duração. O valor máximo permitido 
de Focus a serem gastos com estas magias é 
seis pontos (Água 3 e Luz ou Trevas 3, ou 
Controlar Metamagia/Humanos 6). Desta 
forma, os bônus ou penalidades máximos são 
+3/+30% ou –3/–30%, e estes efeitos se 
manterão ativos por 3d6 rodadas.  
 
Os personagens podem fazer um teste 
de 
Resistência/WILL 
com 
bônus 
de 
+1/+10% caso sejam afetados por Atrair o 
Sucesso/Atrair o Fracasso contra a sua 
vontade. Uma pessoa ou criatura que tenha 
sido alvo destas magias não pode sê-lo 
novamente durante um prazo de 4d6 horas. 
 
Banquete dos Deuses 
3D&T: Água 4, Terra 4, Clericato 
Daemon: Criar Água/Animais/Plantas 6, 
Pontos de Fé 
Custo: 2 pontos 
Duração: 24 horas 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia tem o mesmo efeito de 
um dos Poderes Concedidos das clérigas de 
Lena, embora com alguns detalhes adicionais. 
O clérigo é capaz de criar uma farta refeição, 
incluindo carne, pão, frutas, água, sobremesas 
e bebidas como vinho e cerveja. Estes 
alimentos são de excelente qualidade e podem 
saciar um grupo de seis pessoas por 24 horas. 
Além disto, quem provar do Banquete dos 
Deuses terá 6 PVs curados. 
 
Se 
os 
alimentos 
não 
forem 
consumidos em um prazo de 24 horas, eles 
desaparecerão instantaneamente logo após 
este período. A deusa Lena não gosta quando 
isto acontece, por considerar esta atitude uma 
falta de respeito. Caso haja este desperdício, a 
clériga não poderá utilizar o Banquete dos 
Deuses por uma semana.  
 
Bênção/Maldição de Nimb 
3D&T: Água 3, Luz ou Trevas 2, Clericato 
Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 4, 
Pontos de Fé 
Custo: 2 pontos por alvo 
Duração: 24 horas 
Alcance: Padrão 
 
Muitos se perguntam porque esta 
magia foi batizada por um nome assim. A 
resposta é dita pelo teólogo Antoninus 
Koroakovis. "Isto depende do humor e da 
complacência de Nimb. Espero que, quando 
você utilizar esta magia, Nimb esteja de bom 
humor". 
Esta frase traduz precisamente a 
imprevisibilidade dos efeitos desta magia, cujo 
uso é comum entre os clérigos do caos. Ao 
utilizar em uma pessoa qualquer, é preciso 
jogar o d6. Se cair números pares, o alvo terá 
24 horas de pura sorte. Todos os seus testes 
serão considerados fáceis, entre outros 
benefícios concedidos pelo Mestre. No 
entanto, se o resultado for qualquer número 
ímpar, o efeito será o contrário, ou seja, um 
#$&® de um azar. Neste caso, todos os 
testes do alvo serão considerados difíceis, 
entre outros efeitos negativos à escolha do 
Mestre  (Aviso aos jogadores: tenham certeza 
de que o Mestre vai se aproveitar desta 
situação para divertir-se um bocado à custa 
do infeliz personagem). 
Se esta magia for utilizada contra a 
vontade do personagem (o que é um tanto 
difícil, já que os clérigos do caos dizem que 
esta magia é uma bênção de seu deus para o 
alvo), 
ele 
pode 
fazer 
um 
teste 
de 
Resistência/WILL para evitar seus efeitos. 
Uma mesma pessoa não pode ser afetada pela 
Bênção/Maldição de Nimb durante um 


--- page 12 ---
 
10
período de 5d6 dias. 
Os probabilistas, magos especialistas 
em magias ligadas à sorte e ao azar, podem 
utilizá-la sem possuir Clericato.  
 
Boca Mágica de Hilligan 
3D&T: Ar 1, Luz 1 
Daemon: Entender/Criar Ar/Luz 1 
Custo: 1 ponto  
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
 
Esta magia especial foi desenvolvida 
por Gilk, antigo sumo-sacerdote de Hilligan, e 
depois ensinada para Röederick Fröhm, o 
atual titular do posto. Ela permite criar uma 
boca mágica em qualquer lugar dentro dos 
alcances do feitiço — detalhe: esta boca terá 
um formato largo e sorridente, assim como a 
boca de um bufão ou palhaço. Enquanto o 
mago estiver concentrado, a boca irá 
reproduzir fielmente tudo o que este disser 
(inclusive efeitos vocais) em um tom de voz 
mais alto. A voz emanada pela Boca Mágica 
de Hilligan será sempre diferente da do mago. 
 
Normalmente a boca mágica é 
conjurada em locais estratégicos para não ser 
localizada com facilidade — atrás de árvores, 
construções, portas ou qualquer outro que o 
mago 
julgar 
conveniente. 
As 
palavras 
proferidas por intermédio deste feitiço não 
servem para ativar efeitos mágicos de 
qualquer espécie, nem invocar outras magias 
"à distância" (o mago teria de fazê-los 
pessoalmente). 
 
O mago pode utilizar a Boca Mágica 
de Hilligan mesmo se estiver longe do local 
de conjuração. Basta ter sucesso em um teste 
de Resistência/WILL para se concentrar e 
começar a dizer as palavras desejadas. 
 
Boca Suja 
3D&T: Ar 3, Telepatia 
Daemon: Entender/Controlar Humanos 3 
Custo: 1 ponto por alvo 
Duração: 10 minutos 
Alcance: Padrão 
 
 
A Boca Suja é uma espécie de 
sugestão 
mágica 
desenvolvida 
com 
o 
próposito de criar constrangimentos e 
embaraços para suas vítimas. Se elas falharem 
em um teste de Resistência/WILL com bônus 
de +1/+10%, elas dirão um palavrão toda 
vez em que estiverem sob alguma emoção 
forte (alegria, raiva, surpresa...). Os alvos 
encantados por este feitiço ainda podem fazer 
um 
teste 
de 
Resistência/WILL 
com 
penalidade de -2/-20% para não proferirem 
alguma palavra indecorosa. 
 
Os efeitos da Boca Suja serão mais 
marcantes caso as vítimas estejam em algum 
evento social (festas, reuniões, cerimônias 
públicas...) ou sob o efeito de álcool ou 
entorpecentes. Se utilizada com astúcia, esta 
magia pode macular ou mesmo arruinar a 
reputação de suas vítimas. 
 
A Bolsa Espaço-Dimensional de Etherus 
3D&T: Focus 3 
Daemon: Controlar Metamagia 3 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma das primeiras mágicas 
temporais desenvolvidas na história das artes 
místicas de Arton. Como diz o título, seu 
autor foi o lendário Etherus, o pioneiro deste 
ramo. Por esta magia, o mago pode criar uma 
bolsa a partir da manipulação do mana em 
conjunto com uma pequena distorção espaço-
temporal. As dimensões deste objeto mágico 
são de 1×1×1 m³ por nível de Focus 
adicional (pode-se criar uma bolsa de 5×5×5 
m³ com Focus 7). 
 
A bolsa espaço-dimensional funciona 
como um objeto comum de sua espécie, 
sendo incapaz de suportar uma carga superior 
às suas capacidades. Uma grande vantagem 
desta bolsa em relação às comuns é a 
resistência, pois ela só pode ser danificada por 
meios mágicos (armas mágicas, magias de 
dano, mágicas de cancelamento etc). A bolsa 
espaço-dimensional possui Focus × 1d6 
pontos de vida e, caso ela sofra algum dano 


--- page 13 ---
 
11
sério, todos os objetos nela contidos serão 
imediatamente expelidos.  
 
Segundo uma lenda corrente entre 
magos, o lendário Etherus teria criado um 
peculiar e cobiçado artefato com base nesta 
magia. O item, conhecido como Bolsa do 
Espaço Infinito, seria capaz de armazenar 
uma quantidade... bem... infinita de objetos. A 
única restrição neste caso é que o objeto a ser 
guardado precisa ter dimensões inferiores à 
abertura da bolsa. Mesmo assim, diversos 
aventureiros já ouviram falar desta lenda e 
estão ansiosos para encontrar tal artefato 
(principalmente os mais gananciosos, loucos 
para abarrotar o item indefinidamente com 
moedas de ouro e artigos de valor). 
 
A Bolsa Espaço-Dimensional de 
Etherus é uma das magias iniciais dos magos 
temporais. 
 
Busca Mágica 
3D&T: Ar ou Luz 5 
Daemon: Entender Caminho Natural 5 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
A Busca Mágica é uma importante 
ferramenta para localização de pessoas, 
animais ou plantas. É particularmente útil 
para grupos de aventureiros em viagem a 
locais 
distantes, 
desconhecidos 
e/ou 
perigosos. 
 
Com esta magia, é possível para o 
mago saber a localização exata de uma pessoa, 
animal ou planta que conheça (no sistema 
Daemon, isto vai depender do caminho 
utilizado) dentro do alcance da magia. O alvo, 
se quiser, pode evitar ser detectado pela Busca 
Mágica. Para isto, ele deve fazer uma disputa 
entre a Resistência/WILL do mago e a sua. 
 
A Busca Mágica é uma das magias 
iniciais 
dos 
magos 
temporais 
e 
dos 
visionários. 
 
Calor Vigoroso de Suhallin 
3D&T: Fogo 1, Ar 1 
Daemon: Criar/Controlar Fogo/Ar 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Com esta magia, a temperatura da 
área de efeito será aumentada em 1d6ºC 
(Focus 1), 1d6+2 com Focus 2, 2d6 com 
Focus 3, 2d6+2 com Focus 4 e 3d6 com 
Focus 5, o valor máximo permitido pela 
magia. Personagens submetidos a calor 
intenso (30º ou mais) sofrem um desgaste 
mais acelerado. Eles precisam fazer testes de 
Resistência/CON ou da perícia Sobrevivência 
no deserto a cada 30 minutos, senão todos os 
testes e perícias envolvendo estes atributos 
serão submetidos a um redutor cumulativo de 
–1/–10%. Em temperaturas mais altas (acima 
dos 40ºC), o Mestre pode aumentar os 
redutores ou dificultar os testes. 
Caso eles fiquem por muito tempo na 
área de efeito ou a temperatura for alta 
demais, seu atributo Resistência/CON é 
reduzido em um ponto por hora. A exposição 
ao calor intenso também pode provocar 
danos na pele do indivíduo, geralmente 1d6 
em um dia inteiro de exposição a um calor 
forte (entre 30 e 40º), ou 1d6 a cada hora de 
exposição a temperaturas acima dos 40º, mais 
1d6 para cada 10ºC adicionais. Personagens 
albinos sofrem dano dobrado, enquanto 
personagens de pele negra sofrem metade do 
dano.  
 
Caos Mental 
3D&T: Trevas 8, Telepatia 
Daemon: Controlar Humanos 8 
Custo: 1 ponto por criatura 
Duração: Especial 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia é uma das favoritas entre 
os magos manipuladores de mente, pois quem 
for atingido por ela estará praticamente a sua 
mercê. Ela também é muito visada por magos 
e clérigos loucos ou com, no mínimo, um 
parafuso solto.  
 
Com o Caos Mental, o mago pode 
fazer com que os alvos fiquem completamente 


--- page 14 ---
 
12
desorientados. Caso falhem em um teste de 
Resistência/WILL, seus reflexos começam a 
ficar mais lentos, seu raciocínio torna-se 
confuso, seu corpo não reage direito às suas 
ordens e ficam incapazes de realizar qualquer 
ação efetiva. Após a realização da magia, o 
jogador que controla o mago deve jogar o d6 
para determinar o resultado exato do Caos 
Mental em suas vítimas. 
 
1) O personagem fica parado e executa 
alguma ação sem relevância (coça a 
cabeça, espirra, boceja, enfia o dedo no 
nariz...) 
2) O personagem caminha em uma direção 
qualquer, determinada aleatoriamente pelo 
Mestre 
3) O personagem ataca um alvo qualquer 
(inclusive aliados) 
4) O personagem age normalmente durante 
esta rodada 
5) O personagem perde o equilíbrio e cai 
(requer uma rodada para se levantar) 
6) Desmaio (o personagem sofre os efeitos 
da magia homônima) 
 
A cada rodada, o personagem precisa 
fazer uma nova jogada para determinar o 
efeito da magia. Enquanto estiver confuso, 
todos os testes dos alvos serão considerados 
difíceis. A duração do Caos Mental é de 1d6 
minutos para cada ponto de Focus utilizado 
na magia. 
Personagens com Habilidade 1 ou 
menor, ou com INT abaixo de 13 não têm 
direito a fazer testes de resistência para evitar 
esta magia. Já aqueles com H6+/INT 22+ 
podem realizar testes fáceis de resistência para 
não serem afetados pelo Caos Mental. 
Personagens com outros valores nos atributos 
citados podem fazer seus testes de resistência 
com penalidade de –1/–10%. O Caos Mental 
é inútil contra mortos-vivos e criaturas 
completamente sem inteligência (mucos, 
gosmas...). 
 
O Castigo de Vajiehana 
3D&T: Fogo 6, Ar 6, Terra 6, Trevas 6 
Daemon: Criar Fogo/Ar/Terra/Trevas 10 
Custo: 8 pontos 
Duração: Sustentável por 3d6 rodadas 
Alcance: Padrão 
 
 
Para 
os 
khuabarianos 
residentes 
próximo ao monte Tumaekhal, um dos 
principais vulcões ativos da ilha, os efeitos 
desta magia são iguais às manifestações de 
fúria da deusa Vajiehana, divindade menor do 
magma e dos vulcões. Vajiehana, cuja morada 
é o monte-vulcão, oferece proteção aos 
moradores dos arredores de Tumaekhal contra 
os eventuais ataques de trolls vrakoll em troca 
de oferendas periódicas. Caso os cidadãos 
deixem de ofertá-las à deusa, esta despeja a 
sua raiva sob a forma de uma erupção 
vulcânica de altas proporções, acompanhada 
de uma grande nuvem de fumaça tóxica e 
tórrida. 
 
Esta terrível nuvem possui uma área 
de 50 × 50 m² por 10 m de altura. Se alguém 
for pego por ela, precisa fazer dois testes de 
Resistência/CON com uma penalidade de -
3/-30%. Um serve para reduzir pela metade o 
dano de 5d6 provocado a todos dentro da 
nuvem. O outro serve para evitar os efeitos da 
magia Asfixia.  
Materiais sensíveis ao calor entram em 
combustão instantaneamente quando são 
afetados por este feitiço. Dentre estes 
incluem-se roupas, objetos de papel ou 
madeira entre outros. Quem portar algum 
destes objetos sofrerá 2d6 pontos de dano por 
rodada enquanto não sair da área de efeito e 
apagar as chamas. Efeitos similares acontecem 
com usuários de objetos condutores de calor 
(como por exemplo, armas e armaduras 
metálicas). Eles também sofrerão 2d6 pontos 
de dano por rodada se permanecerem dentro 
da nuvem ou durante 2d6 rodadas, se 
estiverem fora do alcance dela — se tais 
objetos não forem mágicos ou de excelente 
qualidade, estarão arruinados. Em ambos os 
casos, o dano pode ser reduzido à metade com 
um teste bem-sucedido de Resistência/CON. 
 
O mago se quiser pode fazer a nuvem 
se movimentar para a direção que desejar. 


--- page 15 ---
 
13
Contudo, a velocidade desta será igual a de um 
personagem com AGI 7, ou seja, 3 m/s. 
 
Centelhas de Taandus 
3D&T: Fogo 2, Luz 2 
Daemon: Criar Fogo/Luz 4 
Custo: Padrão 
Duração: 2d6 rodadas 
Alcance: Padrão 
 
 
 
Apesar de simples, esta é uma das 
magias favoritas do mago Taandus, ilusionista 
sênior da Grande Academia Arcana. Ela serve 
para criar pequenas explosões multicoloridas 
em uma área circular de 3 m de diâmetro — o 
efeito é igual ao dos fogos de artifício 
modernos. As Centelhas de Taandus são 
freqüentemente utilizadas como uma atração à 
parte em eventos importantes celebrados em 
Valkaria — a explosão dos fogos é, em geral, 
uma das ocasiões mais esperadas pelo público. 
 
Além 
de 
sua 
utilidade 
como 
entretenimento, as Centelhas de Taandus 
podem ser úteis em situações de combate. 
Todos aqueles que estiverem dentro da área 
de efeito devem fazer um teste de 
Resistência/CON. Se falharem, ficarão cegos 
por 2d6 rodadas e sofrerão 1d6 pontos de 
dano por rodada enquanto estiverem dentro 
das explosões — testes bem-sucedidos de 
resistência reduzem este dano à metade. Para 
cada nível de Focus adicional empregado neste 
feitiço, a área de efeito é ampliada em 1 m. Os 
outros efeitos (duração, tempo de cegueira e 
dano) continuam iguais. 
 
Chamado para a Morte 
3D&T: Trevas 4, Terra 7, Água 5 
Daemon: Criar Metamagia/Demônios 8 
Custo: 3 pontos por tentativa 
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
A criação desta terrível magia é 
atribuída à Zaebeleth, uma clériga ne Nimb 
dotada de uma mórbida curiosidade. Ela 
queria saber o que as pessoas sentiam em seus 
momentos de morte. Para alcançar este 
conhecimento, ela utilizava um método no 
mínimo macabro, cujo procedimento era 
provocar um ferimento mortal nas pessoas e 
perguntar a estas o que sentiam naquela hora. 
Zaebeleth também costumava envenenar suas 
"cobaias" com este mesmo intuito. 
 
O Chamado para a Morte afeta uma 
área equivalente a 10×10×10m³. Quando 
invocada, 
um 
personagem 
escolhido 
aleatoriamente é envolto por uma áura 
púrpura durante algumas frações de segundo. 
Após isto, um outro personagem aleatório é 
escolhido e acontecerá o mesmo. Em um 
determinado momento, um dos personagens 
dentro da área de efeito será "eleito" pela aura. 
Se isto acontecer, ele deve fazer um teste de 
resistência com penalidade de –2/–20%. Se 
tiver sucesso, sofrerá os mesmos efeitos da 
magia 
Sono. 
Do 
contrário, 
morrerá 
instantaneamente.    
 
Aviso: O Chamado para a Morte tem 
um efeito colateral curioso e bem indesejável. 
O próprio mago realizador desta é igualmente 
afetado pela aura púrpura, não importando se 
ele está ou não dentro da área de efeito. Ou 
seja, existe o risco do próprio mago ser morto 
pela magia conjurada por ele mesmo. 
 
Conta-se que a clériga Zaebeleth 
morreu durante os testes finais desta magia, 
sendo vítima de seus próprios experimentos. 
Outros magos que conheciam o Chamado 
para 
a 
Morte 
também 
morreram 
acidentalmente ao usá-la. Pelo visto, Nimb 
não devia gostar mesmo destes sujeitos...  
 
A Chuva Persistente de Nereus 
3D&T: Água 3 
Daemon: Criar/Controlar Água 3 
Custo: Padrão  
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta foi uma das primeiras magias 
aquáticas desenvolvidas pelo elementalista 
Nereus, um dos seniores da Grande Academia 
Arcana. Contudo, este feitiço teria surgido a 
partir de uma experiência frustrada. Conta-se 
que, ainda durante os seus tempos de 


--- page 16 ---
 
14
aprendiz, Nereus tinha a intenção de usar a 
magia para invocar uma grande nuvem de 
chuva e fazer cair um temporal sobre o 
câmpus da Academia. Infelizmente, tudo o 
que conseguiu foi conjurar uma pequena 
nuvem, com 1 metro de diâmetro, mas que 
ficava exatamente em cima de sua cabeça, 
despejando várias e várias gotículas de água 
ininterruptamente. E o pior, a nuvem 
acompanhava o mago em qualquer lugar que 
este fosse. Foi necessária a intervenção de um 
professor para livrá-lo do incômodo. 
 
A Chuva Persistente de Nereus faz 
exatamente como o descrito acima. Ela cria 
uma pequena nuvem acima da cabeça de um 
alvo qualquer que despejará nele gotas de água 
de maneira intensa e constante. Vítimas desta 
magia terão grandes dificuldades para se 
alimentar (a comida seria estragada com a 
água), se vestir, manipular objetos sensíveis a 
líquidos (como livros e pergaminhos) e andar 
por ambientes gélidos (pois a água da chuva se 
congelaria e poderia provocar dano na 
pessoa). O principal objetivo desta magia é 
provocar irritação e constrangimento em seus 
alvos, o que certamente acontecerá se o infeliz 
não 
tiver 
sucesso 
em 
um 
teste 
de 
Habilidade/AGI. Se ele passar no teste, a 
nuvem de chuva ficará estática em um ponto 
próximo ao do alvo. 
 
Chuva Revigorante 
3D&T: Água 4, Clericato ou Medicina 
Daemon: Criar Água/Luz 4, Pontos de Fé 
Custo: Padrão  
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
Clérigos especialistas em cura desejam 
ardorosamente aprender esta magia devido às 
suas grandes vantagens. Primeiro: trata-se de 
uma mágica de área (algo raro tratando-se de 
magias curativas). Segundo: o clérigo não 
precisa tocar os seus pretensos alvos — basta 
invocar o feitiço no local onde eles estão 
(respeitando, é claro, os limites de alcance 
determinados pelo Focus). 
 
A Chuva Revigorante assemelha-se a 
uma nuvem de chuva comum. Ela afeta uma 
área circular com 3 m de diâmetro. Todos 
aqueles dentro do círculo serão banhados por 
uma chuva com temperatura mediana (um 
pouco mais de 20ºC) e terão 2d6 Pontos de 
Vida curados. O único incômodo povocado 
pela chuva mágica é que os alvos estarão 
molhados quando a mágica terminar. 
 
O mago ou clérigo pode utilizar a 
Chuva Revigorante uma vez por dia para cada 
dois pontos de Focus no caminho da Água. 
Médicos arcanos têm esta magia como uma de 
suas magias iniciais. 
 
 
Círculo de Proteção contra Criaturas 
3D&T: Ver abaixo 
Daemon: Ver abaixo 
Custo: 5 pontos  
Duração: Sustentável por 1 hora 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Estas poderosas magias protetoras 
foram 
desenvolvidas 
pelos 
primeiros 
invocadores de Arton. Como a especialidade 
destes arcanos é a conjuração de criaturas e 
forças misteriosas para a realização de tarefas 
diversas, tornou-se essencial a criação de 
alguma forma de defesa caso alguma destas 
forças perca o controle e ataque o seu 
invocador.  
 
Os círculos de proteção são os rituais 
mais eficazes conhecidos para prevenir o 
mago de eventuais danos provocados por 
criaturas ou forças sobrenaturais conjuradas 
por magia. Ao recitar as palavras de ativação, 
o mago é imediatamente envolto por uma aura 
luminosa (cuja cor varia de acordo com os 
Focus utilizados) com 2m de raio. Todos os 
ataques físicos e mágicos feitos pela criatura 
contra o mago são plenamente bloqueados 
pelo círculo de proteção.  
 
Outras pessoas que estiverem dentro 
do raio de ação da aura também são 
protegidas por esta magia. Entretanto, o mago 
não pode mover-se enquanto o feitiço estiver 
ativo. Se ele o fizer, a aura será cancelada 
imediatamente.  
 
Para cada tipo de criatura, os Focus 


--- page 17 ---
 
15
necessários para conjurar o círculo de 
proteção são diferentes. Vejamos os requisitos 
para os círculos de proteção mais comuns: 
 
Animais: Luz 6, Ar ou Terra 6, Animais 
(3D&T) 
e 
Entender/Criar 
Metamagia/Animais 8 (Daemon) 
Demônios e similares: Luz 6, Trevas 6 
(3D&T) 
e 
Entender/Criar 
Metamagia/Demônios 8 (Daemon). OBS: 
Este círculo pode ser utilizado contra 
demônios da Tormenta, mas a sua duração 
neste caso é de apenas 10 minutos. 
Elementais: Luz 6, Focus do Elemental 6 
(3D&T) 
e 
Entender/Criar 
Metamagia/Caminho Elemental 8 (Daemon). 
OBS: Em 3D&T, os Focus necessários para 
criar círculos de proteção contra elementais da 
luz e do ar são os mesmos: Ar 6, Luz 6. 
Mortos-Vivos: Luz 6, Trevas 6 (3D&T) e 
Entender/Criar 
Metamagia/Espíritos 
8 
(Daemon). 
Plantas e criaturas de origem vegetal: Luz 
6, Água ou Terra 6 (3D&T) e Entender/Criar 
Metamagia/Plantas 8 (Daemon). 
 
 
Círculos de proteção contra outros 
tipos de criaturas podem exigir requisitos mais 
complexos que o habitual. Por exemplo, se 
um conjurador quiser desenvolver um círculo 
de proteção contra goblinóides, ele precisaria 
ter Luz 6, Fogo, Terra ou Trevas 6 (3D&T) ou 
Entender/Criar Animais/Trevas 8. Converse 
com seu Mestre a respeito caso deseje criar 
círculos de proteção que não se encaixem nas 
categorias mencionadas. 
 
Clonagem de Fausto 
3D&T: Água 8, Ar 8, Terra 8 
Daemon: Entender/Criar Humanos 12 
Custo: Especial  
Duração: Permanente 
Alcance: Padrão 
 
         Há alguns anos atrás, a Grande 
Academia Arcana tinha em seu corpo docente 
um dos maiores especialistas em transmutação 
de Arton. O mago Fausto Brainstoff, 
conhecido por todos como Professor Fausto, 
era apaixonado pela sua carreira. Além de 
atuar como professor, Fausto foi um dos 
pesquisadores mais ativos e dedicados da 
Academia. 
Graças 
a 
seus 
estudos 
e 
experimentos, 
a 
escola 
de 
magia 
da 
transformação 
evoluiu 
de 
maneira 
surpreendente. Magias como Transformação, 
Transformação Momentânea e várias outras se 
tornaram populares e seguras. Diz-se que ele 
foi o responsável pela popularização da magia 
Transformação 
em 
Pudim 
de 
Ameixa 
justamente porque o professor Fausto gostava 
muito desta sobremesa. 
 
Fausto morreu há vinte anos atrás, em 
1380, 
devido 
a 
causas 
naturais. 
Diferentemente de outros magos, ele nunca se 
interessou em prolongar a própria vida. As 
verdadeiras razões para esta atitude foram 
com Fausto para o túmulo, mas alguns 
professores veteranos da Academia Arcana 
dizem que o transmutador, anos antes de sua 
morte, demonstrava um comportamento mais 
recluso e quase paranóico, como se temesse 
por alguma coisa. Segundo estes docentes, é 
possível que Fausto tenha desenvolvido no 
final da vida muitas magias com efeitos 
perigosos, 
e 
temia 
que 
estas 
fossem 
descobertas pelos demais professores, em 
especial 
Grande 
Mestre 
Talude. 
Estas 
informações nunca foram comprovadas, pois 
tais magias jamais foram encontradas junto às 
anotações do professor Fausto. 
 
Porém, em recentes investigações, 
descobriu-se que Fausto buscava aperfeiçoar 
uma mágica que considerava a sua obra-prima. 
Batizada como Clonagem de Fausto, esta 
magia permite ao mago criar uma cópia 
perfeita de uma criatura, inclusive dele 
próprio. Todos os detalhes físicos são 
idênticos ao do alvo, assim como sua 
personalidade e memórias, exceto os poderes 
mágicos (o clone teria de adquirí-los por conta 
própria). 
É 
uma 
magia 
extremamente 
desgastante para o mago. Ele precisa gastar 2 
PMs 
permanentemente 
para 
executá-la. 
Nenhum meio mágico ou mundano será capaz 
de recuperar os pontos perdidos (talvez a 


--- page 18 ---
 
16
magia Desejo possa solucionar isto, mas como 
não é todo mago que a conhece, então...). O 
mago só pode criar um clone por vez, visto 
que o processo para criá-lo é muito exigente e 
requer muitos poderes mágicos. Ele só 
poderia utilizá-la novamente caso o clone seja 
destruído. 
 
A Clonagem de Fausto pode se 
mostrar uma magia perigosa. Ao ser criado, o 
clone pensará que é o mago e, ao vê-lo, 
entrará em um conflito de identidades, algo 
muito doloroso para o clone. A única maneira 
se solucionar esta crise seria eliminando o 
"impostor", pois assim ele recuperaria o seu 
"lugar de direito". Se tiver a oportunidade de 
adquirir novos conhecimentos e outras 
experiências de convívio social, isto vai afetar 
decisivamente a personalidade do clone, 
tornando-o distinto de seu criador. Neste 
caso, 
seria 
possível 
uma 
convivência 
harmônica entre criador (o mago) e criatura (o 
clone), já que a personalidade de ambos 
tornou-se diferente, exceto por um ou outro 
traço característico do mago que ainda persista 
no clone.  
 
Alguns magos da Academia Arcana 
acreditam que a morte de Fausto foi um 
truque. Na verdade, um clone do mago teria 
morrido no lugar do seu criador. Desta forma, 
Fausto poderia continuar suas pesquisas sobre 
transmutação sem ser incomodado por 
ninguém. A maioria dos docentes da 
Academia considera esta possibilidade como 
um "boato paranóico e preconceituoso criado 
por magos invejosos". O próprio mestre 
Talude diz que a morte do professor Fausto é 
um fato consumado. 
 
Clonagem Imperfeita de Fausto 
3D&T: Água 8, Terra 8 
Daemon: Criar Humanos 12 
Custo: 5 pontos  
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma versão mais simples da 
magia anterior, cujos requisitos necessários 
são menores, mas também o produto final 
será mais modesto. Com ela também é 
possível criar um clone de qualquer criatura 
humanóide, inclusive do próprio mago. 
Entretanto, este será totalmente obediente ao 
seu criador e não terá inteligência alguma, 
comportando-se de maneira similar a um 
morto-vivo. Além destas limitações, a 
aparência do clone será mais grotesca do que 
o modelo original, com várias anomalias 
físicas (nariz deformado, falta de cabelos, 
rugas etc). É preciso armazenar 5 PMs para 
mantê-lo vivo. Do contrário, o clone morre 
automaticamente e seu corpo apodrece em 
cinco minutos. 
 
A Clonagem Imperfeita de Fausto é 
resultado 
de 
intensos 
esforços 
do 
transmutador Fausto Brainstoff. Esta magia 
foi o passo mais importante para o 
desenvolvimento de magias mais sofisticadas 
relacionadas com a clonagem, como a 
Clonagem de Fausto, vista anteriormente. 
 
Clonagem Perfeita de Fausto 
3D&T: Água 8, Ar 8, Terra 8, Luz ou Trevas 
8 
Daemon: 
Entender/Criar 
Humanos/Metamagia 16  
Custo: Especial  
Duração: Permanente 
Alcance: Padrão 
 
 
Ninguém admite a existência desta 
magia, pois se acredita que Fausto Brainstoff 
não teve tempo para aperfeiçoar suas 
pesquisas relativas à clonagem. Ele morreu um 
ano depois de ter concluído a fórmula da 
Clonagem de Fausto. Contudo, correm muitos 
boatos de que alguns clones perfeitos de 
personalidades conhecidas de Arton, sejam 
elas vivas ou mortas, foram vistas em vários 
pontos do continente. 
 
A Clonagem Perfeita de Fausto é uma 
magia espetacular, pois é capaz de criar uma 
cópia absolutamente fiel de qualquer ser vivo, 
inclusive seus poderes especiais (magias ou 
habilidades naturais). Como acontece com a 
versão anterior, o clone e o ser original 
fatalmente entrarão em conflito para ver quem 


--- page 19 ---
 
17
assumirá definitivamente a identidade a qual 
ambos dizem lhe pertencer. 
 
Os requisitos necessários para conjurar 
esta magia são bem maiores, como pôde ser 
visto nas estatísticas. Além disso, o custo para 
criá-la é mais penoso para o mago. Ele precisa 
sacrificar 6 PMs permanentemente, em vez de 
2 PMs. Como na versão anterior, o mago 
pode criar apenas um clone por vez, visto o 
grande desgaste proporcionado por esta 
magia. 
 
Mesmo que esta magia não tenha sido 
criada pelo professor Fausto, comenta-se que 
a 
Clonagem 
Perfeita 
de 
Fausto 
foi 
desenvolvida a partir dos registros escritos 
deixados pelo transmutador. Contudo, tais 
informações estão sob a guarda da Grande 
Academia Arcana, e apenas o mestre Talude e 
os professores seniores teriam acesso a eles. 
Então, será que o criador desta magia é um 
grande figurão da Academia Arcana? E quais 
os motivos para isso?   
 
Cone de Gelo 
3D&T: Água 4, Ar 4 
Daemon: Criar/Controlar Água/Ar 8 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
Alcance: Especial 
 
 
Por ser um feitiço de nível avançado, o 
Cone de Gelo é altamente cobiçado pelos 
magos glaciais e aficcionados por mágicas 
ofensivas em geral. Através dele, o mago faz 
surgir de suas mãos um cone feito de gelo 
com 10 m de comprimento por 5 m de 
diâmetro em sua parte maior. Quem estiver na 
área de efeito deve ter sucesso em um teste de 
Habilidade/AGI ou sofrerão 3d6 pontos de 
dano — um sucesso no teste reduz este dano 
à metade. 
 
Além deste efeito, todos aqueles 
afetados pelo Cone de Gelo devem fazer 
outro 
teste 
de 
Habilidade/AGI 
— 
independente de terem sofrido dano ou não. 
Se falharem, ficarão congelados por 3d6 
rodadas 
devido 
ao 
frio. 
Personagens 
congelados não podem atacar, defender-se ou 
lançar magias. 
O mago, se quiser, pode ampliar os 
poderes do Cone de Gelo. Para cada ponto de 
Focus adicional, o comprimento do cone 
aumenta em 2 m, e o seu diâmetro, em 1 m. O 
dano da magia e o tempo de congelamento 
aumentam em 1d6 para cada nível de Focus 
investido (dois níveis no Sistema Daemon). 
Por exemplo, um Cone de Gelo feito com 
Água 5 e Ar 5 (3D&T) ou Criar/Controlar 
Água/Ar 10 (Daemon) teria 12 m de 
comprimento por 6 m de diâmetro, causaria 
4d6 de dano em seus alvos e/ou congelá-los-ia 
por 4d6 rodadas 
 
Conjurar Ratos de Aasaroth 
3D&T: Terra 1, Trevas 1, Clericato 
Daemon: Criar/Controlar Animais/Trevas 1, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma das primeiras magias 
disponíveis aos clérigos de Aasaroth, deus 
menor da pestilência e dos ratos. Ela permite 
ao lançador conjurar dois ratos comuns ou um 
rato gigante para cada nível de Focus 
empregado nela. 
 
Os ratos de Aasaroth possuem os 
mesmos atributos dos ratos comuns, mas sua 
aparência é repugnante. O corpo destes 
animais é coberto por feridas e pústulas, além 
de exalarem uma fetidez intensa. Ao deparar-
se com tais criaturas, o personagem precisa 
fazer um teste de CON. Se falhar, começará a 
sentir náuseas e tontura. Personagens nestas 
condições sofrem penalidades de –1/–10% 
em jogadas de ataque, defesa e em testes 
futuros de Resistência/CON por 1d6 rodadas. 
 
Ratos de Aasaroth são imunes a todas 
as formas de venenos e doenças, além de 
possuírem Armadura Extra contra magias de 
Terra e Trevas. Contudo, possuem também 
Vulnerabilidade contra mágicas de Fogo e 
Luz, inclusive magias de cura. Estes animais 
temem estes dois elementos e fugirão caso 
avistem alguma fonte próxima. Por conta 


--- page 20 ---
 
18
desta desvantagem, os clérigos de Aasaroth 
precisam conjurar esta magia à noite. 
 
Os ratos de Aasaroth têm 30% de 
chances de transmitir a Pústula Negra através 
de sua mordida. Esta terrível doença provoca 
erupções cutâneas, escurecimento da pele, 
dores fortes pelo corpo, vômitos, sangue com 
pus e, nos últimos estágios da doença, 
hemorragias 
e 
septicemia 
(infecção 
generalizada), fatores suficientes para matar a 
vítima. O período de incubação da doença é 
de 12 horas e requer seis dias para atingir o 
estágio final.  
A Pústula Negra causa a debilitação 
total do corpo (todos os testes são 
considerados difíceis) e a perda de 3 pontos de 
vida e de 1 ponto de CON por dia (em 
3D&T, há "apenas" perda de PVs). Em seus 
últimos três dias de vida o doente perde a 
consciência, esperando a morte tomar-lhe a 
vida ou ser curado de tal sofrimento.  
 
Os ratos de Aasaroth têm 40% de 
chances de transmitir outras doenças, seja por 
sua mordida, seja através de suas secreções 
(urina, fezes...) ou parasitas típicos (pulgas, 
piolhos...). 
As 
doenças 
mais 
comuns 
relacionadas aos ratos são a peste bubônica, 
leptospirose, tifo e toxoplasmose, além de 
várias outras. Como efeito geral, considere-se 
que estas doenças levam aproximadamente 5 
dias para se desenvolverem, cujos efeitos são o 
enfraquecimento gradual do corpo (todos os 
testes 
de 
atributos 
físicos 
e 
perícias 
equivalentes são considerados difíceis) e a 
perda de 2 pontos de vida por  dia e de 1 
ponto de CON a cada dois dias (em 3D&T, 
há "apenas" perda de PVs). 
As magias Cura de Maldição, Cura 
Total e Cancelamento de Magia anulam 
imediatamente os efeitos destas enfermidades. 
Já a magia Cura Mágica apenas interrompe a 
disseminação da doença no organismo do 
doente por 1d6 dias. 
 
Conjurar Vorme de Aasaroth 
3D&T: Terra 6, Trevas 6, Clericato 
Daemon: Criar Animais/Terra/Trevas 10, 
Pontos de Fé 
Custo: 5 pontos 
Duração: Sustentável por 1 hora 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma das mágicas mais terríveis 
entre as utilizadas pelos clérigos de Aasaroth. 
Com ela, é possível conjurar o vorme de 
Aasaroth, uma serpente terrestre de grande 
tamanho e com uma aparência hedionda. Tem 
uma boca enorme e repleta de dentes grandes 
e afiados. Ele não possui olhos e se orienta 
através de seu olfato aguçado. 
 
Os atributos de um vorme de 
Aasaroth são os seguintes: No sistema 3D&T, 
a criatura possui F7, H2, R7, A2, PdF5 
(veneno), Invulnerabilidade (Químico, Terra e 
Trevas), 
Armadura 
Extra 
(Contusão), 
Vulnerabilidade (Fogo e Luz). No sistema 
Daemon, seus atributos são FR 8d, CON 8d, 
DEX 3d, AGI 2d, INT 1, PER 3d, WILL 1d, 
CAR 0, IP 10, cujo ataque básico causa 3d6 de 
dano (mais ajustes de FR) e pode expelir um 
jato de veneno que causa 5d6 de dano. Ele 
também produz uma gosma altamente 
pegajosa para facilitar sua locomoção quando 
não está no subterrâneo (assim como as 
lesmas e caramujos). Se algum infeliz tiver o 
azar de ser imobilizado pela gosma, ele precisa 
ter sucesso em dois testes de Força para 
escapar (no Sistema Daemon, a gosma tem 
Força 3D). Ao conjurar o vorme de Aasaroth, 
o clérigo não mostra nenhum controle sobre a 
criatura, que atacará tudo o que estiver no 
caminho, exceto o próprio conjurador. 
 
O sangue de um vorme de Aasaroth 
mostrou-se um veneno potente, capaz de 
matar uma pessoa em segundos se tocar a pele 
da vítima ou provocar morte instantânea se, 
de alguma maneira, o veneno for ingerido. 
Um teste difícil de CON seria a única forma 
de 
se 
evitar 
a 
contaminação. 
O 
envenenamento só pode ser anulado através 
da magia Cura Total.  
 
Convocar Chuva 
3D&T: Água 3 
Daemon: Criar Água 3 
Custo: Padrão  


--- page 21 ---
 
19
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
Com esta magia, o mago pode criar 
uma pequena chuva em um cubo de 3×3×3 
m3. Para cada ponto de Focus utilizado em 
adição aos normalmente requeridos, o volume 
é acrescido em 1×1×1 m3. Uma chuva criada 
com Focus 12, por exemplo, afetaria uma área 
de efeito com 12×12×12 m3 de volume. 
Se o mago acrescentar pontos de 
Focus nos caminhos do Ar e da Luz, a chuva 
mágica 
será 
acompanhada 
de 
alguns 
relâmpagos. 
Estes 
se 
manifestarão 
esporadicamente e cairão em pontos aleatórios 
da área de efeito, exceto onde o mago estiver. 
O dano provocado pelos relâmpagos aos 
infelizes azarados é proporcional ao Focus. 
Este dano pode ser reduzido à metade com 
um teste bem-sucedido de Habilidade/AGI. 
O mago também pode acrescentar 
pontos de Focus no caminho do Ar para criar 
uma chuva de granizos. Com Ar 1, os granizos 
são inofensivos, mas bastam para provocar 
alguns problemas — como, por exemplo, 
arruinar uma plantação. Com Ar 2, entretanto, 
a cada cinco granizos que acertem o 
personagem, ele sofrerá 1 ponto de dano. 
Com Ar 5, os granizos assemelham-se a 
pedras de tamanho médio, e cada um provoca 
1d6 pontos de dano no personagem — o 
dano pode ser reduzido à metade com um 
teste bem-sucedido de Habilidade/AGI. 
Acrescente 2 pontos de dano nos granizos 
para cada ponto de Focus aplicado além desta 
marca, e aumente o tamanho destes em 50%. 
 
Convocar Ventania 
3D&T: Ar 4 
Daemon: Criar Ar 4 
Custo: Padrão  
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia é muito utilizada para fins 
defensivos, principalmente na proteção de 
locais importantes. Magos com grandes 
poderes no caminho do Ar podem criar 
fortíssimas paredes de vento capazes de 
arrastar qualquer intruso a vários metros de 
distância (ou de altura). 
 
A ventania provocada por este feitiço 
atinge um cubo 3×3×3 m3, dimensões estas 
que podem ser aumentadas em 3×3×3 m3 a 
cada nível de Focus adicional. No sistema 
Daemon, a FR deste vento mágico é 
equivalente ao Focus usado (uma ventania 
conjurada com Focus 5 terá FR 5d, por 
exemplo). Já no sistema 3D&T, o valor da 
Força da magia é igual a Focus –1 (uma 
ventania conjurada com Focus 5 terá Força 4, 
por exemplo). Se alguém desejar andar em 
uma área encantada com Convocar Ventania, 
deve fazer uma disputa de Força/FR com os 
ventos emanados por este feitiço. Se tiver 
sucesso, o personagem moverá-se com 1/3 de 
sua movimentação original. Se falhar, será 
arremessado a Força/FR da magia × 3 m de 
distância, além de dano por queda. 
 
O mago, se quiser, pode modificar o 
percurso da ventania, fazendo-a correr de 
baixo para cima (em vez do percurso direita-
esquerda ou vice-versa). Neste caso, se o 
personagem falhar na disputa de forças com a 
magia, voará a uma altura de Força/FR da 
magia × 3 m, sofrendo danos normais por 
queda (estes bem altos, possivelmente). 
 
A Coragem Inabalável de Tauron 
3D&T: Terra 5, Clericato 
Daemon: Controlar Terra/Humanos 5, 
Pontos de Fé 
Custo: 3 pontos 
Duração: 1 hora 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
A Coragem Inabalável de Tauron 
trata-se de uma reprodução fiel do Poder 
Concedido 
possuído 
pelos 
clérigos 
da 
coragem, assim como por vários devotos de 
divindades guerreiras. Ela concede ao alvo 
uma imunidade total a todas as formas de 
medo, mágicas ou não. Esta seria uma 
alternativa de pessoas comuns ou aventureiros 


--- page 22 ---
 
20
de baixo nível não entrarem em colapso ao 
virem criaturas como dragões e mortos-vivos 
poderosos. A duração desta magia é de uma 
hora. Passado este tempo, o mago precisaria 
gastar mais três pontos de energia para reativá-
la. 
 
Apesar de seu grande poder, este 
feitiço não se mostrou eficaz em proteger o 
receptor 
contra 
o 
terror 
indescritível 
provocado pelos demônios da Tormenta. Ao 
que parece, todas as formas de coragem 
mágica (inclusive as concedidas pelos deuses) 
são inúteis contra estas criaturas hediondas. 
 
Corpo Elemental Secundário 
3D&T: Focus 5 em dois caminhos não-
opostos 
Daemon: Criar/Controlar dois Caminhos 
Elementais 5 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável por uma hora 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta é uma versão da magia Corpo 
Elemental, realizada com os Caminhos 
Secundários da magia, como o magma, o gelo 
e a eletricidade. Apesar dos pré-requisitos 
serem mais exigentes (Focus 5 em dois 
caminhos), os poderes desta versão são 
maiores, 
pois 
combinam 
as 
principais 
características 
dos 
dois 
elementos 
componentes deste feitiço.  
 
O mago, sob efeito do Corpo 
Elemental Secundário, não precisa respirar e 
torna-se imune a venenos e doenças, ataques 
físicos comuns ou baseados em seus 
respectivos elementos. Entretanto, pode ser 
ferido por ataques baseados em por elementos 
opostos ou na combinação entre eles, sejam 
estes comuns ou mágicos — um mago 
encantado com o Corpo Elemental do magma 
é imune a fogo, terra e ao próprio magma, 
mas é vulnerável à água, ar e gelo. Esta é uma 
das principais desvantagens da magia Corpo 
Elemental feita com caminhos secundários: o 
mago torna-se vulnerável a um número maior 
de ataques. 
 
Fumaça (Fogo+Ar): o mago pode se 
transformar em fumaça pura, sendo capaz de 
atravessar qualquer lugar que não esteja 
hermeticamente fechado. Pode utilizar esta 
forma para sufocar as suas vítimas (use as 
regras descritas na magia Asfixia para este 
caso). Com Focus 6, pode voar como se 
tivesse a vantagem Levitação. Com Focus 7, o 
mago se torna uma nuvem incendiária, capaz 
de queimar tudo o que estiver em seu alcance. 
Criaturas e objetos tocados pela nuvem 
sofrem 3d6 pontos de dano por rodada 
enquanto estiverem na área de efeito — um 
teste de resistência bem-sucedido reduz este 
dano à metade. 
Magma (Fogo+Terra): o mago pode se 
transformar em magma líquido, sendo capaz 
de penetrar lugares estreitos com facilidade, 
além de provocar um dano de 3d6 em tudo o 
que tocar — este dano é redutível pela metade 
se as vítimas passarem em um teste de 
Resistência/CON. Com Focus 6, o mago 
recebe Armadura Extra contra todos os 
ataques feitos com Força e Poder de Fogo. 
Com Focus 7, ele pode disparar rajadas de 
magma cujo dano é de 5d6, sem nenhum 
custo em energia. 
Cores e Brilhos (Fogo+Luz): O mago pode 
alterar livremente a cor de sua pele para 
camuflar-se — as roupas e pertences pessoais 
também mudam de cor. Desta forma, pode 
ficar invisível em qualquer ambiente. Ele 
também pode se transformar em uma imagem 
pura, sendo capaz de atravessar brechas e 
adentrar-se em superfícies transparentes — no 
caso de superfícies translúcidas, o mago 
precisa ter sucesso em um teste de 
Habilidade/AGI para conseguir atravessá-la. 
Com Focus 6, pode utilizar a sua habilidade 
para manipular as cores e hipnotizar vítimas 
por 2d6 rodadas. A vítima tem direito a um 
teste de Resistência/WILL para resistir. Cada 
ponto de Focus adicional aumenta a duração 
da hipnose em 1d6 rodadas e impõe um 
redutor cumulativo de -1/-10% nos testes de 
resistência do alvo, até um limite de -3/-30%. 
Cinzas ou Fogo Negro (Fogo+Trevas): o 
mago recebe os mesmos benefícios do Corpo 


--- page 23 ---
 
21
Elemental do fogo com alguns acréscimos: ele 
pode disparar jatos de cinza que podem cegar 
um alvo por 1d6 rodadas se atingí-lo. O mago 
também pode se transformar em cinza pura e 
valer-se desta forma para asfixiar suas vítimas 
(use as regras descritas na magia Asfixia para 
este caso). 
Gelo (Água+Ar): o mago se transforma em 
gelo puro, cujo toque pode congelar 
rapidamente quase tudo (FA+2/dano de 1d6). 
Com Focus 6, recebe Armadura Extra contra 
ataques de Corte e Perfuração. Com Focus 7, 
pode disparar fagulhas congelantes e afiadas 
com PdF 5/dano de 5d6.  
Lama (Água+Terra): o mago se transforma 
em lama. Neste estado, além de poder 
penetrar em lugares estreitos, é capaz de 
esconder-se 
perfeitamente 
em 
terrenos 
lamacentos, misturando-se ao material. Seu 
corpo maleável permite ao mago envolver 
inimigos e imobilizá-los por algumas rodadas 
(Paralisia). Com Focus 6, ganha Armadura 
Extra contra ataques de Corte e Perfuração. 
Com Focus 7, pode disparar bolas de lama 
capazes de imobilizar os alvos por algum 
tempo se eles falharem em suas tentativas de 
esquiva. 
Vapor (Água+Luz): o mago se transforma 
em vapor e pode entrar por qualquer brecha 
existente. Com Focus 6, ganha a habilidade de 
voar (Levitação) e pode regenerar 1 PV a cada 
dois turnos. Com Focus 7, pode fazer o 
mesmo em apenas um turno. Já com Focus 8, 
o mago pode regenerar 2 PVs por turno. 
Veneno 
(Água+Trevas): 
o 
mago 
transforma-se em veneno líquido. Um toque 
de suas mãos é o bastante para infectar 
qualquer alvo com um forte veneno, cujo 
efeito é provocar 1 ponto de dano na vítima a 
cada dois turnos. Com Focus 6, a vítima sofre 
1 ponto de dano por turno. Com Focus 7, o 
dano do veneno é de dois pontos por turno. 
Para cada ponto de Focus em que esta magia é 
conjurada acima de 5, a vítima sofre uma 
penalidade de -1/-10% em seus testes de 
resistência para evitar o envenenamento, até o 
limite de -3/-30%.  
Eletricidade (Ar+Luz): o mago torna-se 
eletricidade pura, sendo capaz de mover-se à 
uma velocidade muito maior que o normal 
(vantagem Aceleração), além de eletrocutar 
qualquer coisa que tocar (FA+2/dano de 1d6). 
Com Focus 6, pode voar como se tiversse a 
vantagem Levitação. Com Focus 7, pode 
disparar descargas elétricas com PdF 5/dano 
de 5d6. Com Focus 8, pode mover-se na 
velocidade da luz e viajar normalmente através 
de correntes elétricas. Nestas condições, 
recebe H+5 e a vantagem Ataque Múltiplo. 
Vácuo (Ar+Trevas): o mago torna-se uma 
sombra incapaz de emitir qualquer ruído — 
desta forma, não pode utilizar outras magias 
enquanto o Corpo Elemental do vácuo estiver 
ativo. Ele pode sufocar uma vítima, 
impedindo-a de pedir ajuda — como o som 
não se propaga no vácuo, então a vítima não 
poderá gritar por socorro. Com Focus 6, ele 
pode voar e recebe Armadura Extra contra 
ataques de Contusão e Perfuração. Com 
Focus 7, pode tornar-se plenamente invisível 
em locais escuros. 
Cristais (Terra+Luz): o mago torna-se 
inteiramente feito de cristal, cuja principal 
vantagem é refletir qualquer ataque baseado 
em energia de volta para o oponente 
(Reflexão, mas efetiva apenas nestes casos). 
Com Focus 6, ganha Armadura Extra contra 
qualquer ataque baseado em Força ou Poder 
de Fogo. Com Focus 7, pode disparar pedaços 
de cristal afiados com PdF 5/dano de 5d6. 
Pó/Corrosão (Terra+Trevas): o mago pode 
se transformar em uma nuvem de poeira. 
Assim, é capaz de penetrar por qualquer fresta 
ou sufocar oponentes, matando-os de forma 
lenta e agonizante. Com Focus 6, torna-se 
capaz de voar. Com Focus 7, o mago ganha a 
habilidade de degenerar qualquer material que 
tocar — metais enferrujam, plantas definham 
e carne apodrece se tocadas por alguém 
encantado com o Corpo Elemental da 
corrosão. Em seres vivos, o toque tem 
FA+2/causa 1d6 de dano por rodada de 
exposição e, além disso, os alvos precisam 
fazer um teste de Resistência/CON. Se 
falharem, as partes atingidas entrarão em 
necrose.  


--- page 24 ---
 
22
 
Criar Área de Magia Caótica 
3D&T: Água 5, Trevas 5 
Daemon: Controlar Metamagia 8 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
 Este é uma mágica conhecida por 
pouquíssimos magos de Wynlla. Através de 
vários 
estudos 
e 
experiências, 
eles 
conseguiram reproduzir os efeitos das áreas de 
magia caótica, embora com intensidade bem 
menor. 
 
Com este feitiço, todos os usuários de 
magia dentro de uma área de 5×5×5 m³ vão 
precisar lançar o d6 durante a conjuração de 
qualquer efeito mágico, da mesma forma que 
os estranhos magos do caos. Para cada 
resultado obtido no dado, um efeito diferente 
acontecerá: 
 
1) Sucesso Máximo: a magia tem seu efeito 
máximo e os alvos precisam fazer um teste de 
resistência –1/–10% para resistir a ela. 
2) Sucesso: a magia funciona normalmente. 
3) Efeito Inesperado: a magia funciona de 
uma forma inesperada, talvez dando origem à 
outra magia — o Mestre define os efeitos 
exatos. 
4) Alvo Trocado: a magia funciona em outro 
alvo próximo. 
5) Falha: a magia não funciona mas não é 
consumida. 
6) Falha Máxima: a magia não funciona e 
ainda assim é consumida. O mago sofre um 
efeito negativo à escolha do Mestre. 
 
 
Esta magia é utilizada pelos magos de 
Wynlla em conjunto com outros feitiços 
defensivos para manter invasores e curiosos 
longe de locais considerados importantes. 
Apesar de existirem chances das magias 
lançadas pelos intrusos funcionarem com 
perfeição (ou simplesmente funcionar), eles 
certamente se sentirão receosos em conjurá-
las caso percebam as reações estranhas 
provocadas por Criar Área de Magia Caótica, 
especialmente quando aquela bola de fogo 
caprichada criada pelo mago do grupo atingir 
o colega mais frágil, para sua surpresa e 
desespero (já que, neste exemplo, não deve ter 
sobrado nada do alvo...) 
 
Criar Ovo de Vorme 
3D&T: Terra 2, Trevas 2, Clericato 
Daemon: Criar Animais/Terra/Trevas 3, 
Pontos de Fé 
Custo: 2 pontos 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
Diz-se que a partir desta magia 
surgiram os terríveis vormes de Aasaroth. É 
considerada por muitos estudiosos como uma 
das mágicas mais bizarras que existem. Com 
ela, um clérigo pode criar um ovo a partir de 
tecidos orgânicos do próprio corpo (conta-se 
que estes vêm do intestino grosso). Quando 
pronto, o ovo é expelido pela boca ou pelo 
reto. Este processo, além de hediondo, é 
extremamente doloroso para o clérigo e pode 
custar-lhe a vida. Ele precisa fazer um teste de 
Resistência/CON durante o processo.  Se for 
bem-sucedido, ele sofre 3d6 pontos de dano e 
seu corpo fica muito debilitado (enquanto 
estiver assim, todos os seus testes são 
considerados difíceis). Se falhar, o ovo rompe 
algum órgão ou tecido vital do corpo do 
clérigo acidentalmente, e este morrerá de 
hemorragia interna em 2d6 rodadas se não 
receber algum tipo de cura durante este 
período. 
 
O ovo de um vorme de Aasaroth leva 
uma semana para se romper. Um filhote tem 
aproximadamente 30 cm de comprimento, 
cujos atributos são F1, H0, R1, A0, PdF1 
(3D&T) ou FR 2d, CON 2d, DEX 1d, AGI 
1d, INT 1, PER 1d, WILL 1, CAR 0, IP 1 
(Daemon), cujos ataques causam 1d6 de dano, 
tanto a mordida quanto o jato de veneno. Seu 
alimento favorito é matéria orgânica viva ou 
morta. Um vorme de Aasaroth atinge o limite 
do seu crescimento em um ano, mas isto pode 
acontecer mais rapidamente se este ingerir 
uma grande quantidade de alimentos ao longo 


--- page 25 ---
 
23
do tempo. 
 
Esta magia pode ser usada em um 
outro alvo além do clérigo. Este servirá como 
hospedeiro da criatura, e sofrerá no lugar do 
sacerdote as terríveis conseqüências em geri-la. 
Para evitar esta horrenda situação, o alvo 
precisa ser bem sucedido em um teste de 
Resistência/CON com penalidade de –1/–
10%. As mágicas Cancelamento de Magia, 
Cura Total e Cura de Maldição também 
podem livrá-lo dos efeitos nefastos desta 
magia. 
 
Conta-se que um vorme de Aasaroth 
gerado a partir desta magia é totalmente 
obediente àquele que o criou. No entanto, isto 
nunca pôde ser comprovado. Para verificar se 
tal afirmação é verdadeira ou não, o clérigo de 
Aasaroth vai precisar tirar a prova (por sua 
conta e risco).  
 
Cura Elementar 
3D&T: Água 1, Clericato ou Medicina 
Daemon: Controlar Água 1, Pontos de Fé 
Custo: 0 
Duração: Instantânea  
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta é a mais simples e limitada magia 
de cura conhecida. A Cura Elementar é 
ensinada aos clérigos ainda durante o seu 
período de formação, época na qual não 
passavam de meros acólitos. Os médicos 
arcanos (magos especializados em utilizar 
magias para a cura de mazelas) também 
aprendem esta magia logo nos primeiros 
estágios de seus estudos. 
 
Com a Cura Elementar, o mago ou 
clérigo é capaz de restaurar 1 PV de um alvo 
qualquer. Esta mágica pode ser utilizada cinco 
vezes por dia para cada ponto de Focus em 
Água possuído pelo lançador. A Cura 
Elementar não serve para curar doenças, 
como pode ser feito com a Cura Mágica, 
justamente por se tratar de uma mágica básica. 
 
Se utilizada em mortos-vivos, esta 
magia causa 1 ponto de dano no alvo. 
 
Dádiva de Wynna 
3D&T: Ar 4, Luz 6, Clericato 
Daemon: Entender Metamagia 6, Pontos de 
Fé 
Custo: 1 ponto 
Duração: Permanente  
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta espetacular magia é a versão 
oposta de Lágrimas de Wynna, dizem os 
clérigos desta deusa. Toda criatura que for 
tocada por este feitiço receberá de imediato 1 
ponto de Focus (3D&T) ou o aprimoramento 
Poderes Mágicos 1 (Daemon). A forma como 
estes pontos serão gastos fica a cargo do 
lançador. Ao ser agraciado com estes poderes 
mágicos, o alvo pode desenvolvê-los de 
forma 
normal, 
através 
da 
prática, 
treinamentos especiais, artifícios mágicos ou 
acordos com seres poderosos. Criaturas que 
já possuam poderes arcanos não podem ser 
alvos deste feitiço. 
 
 Acredita-se que o mestre Talude e 
Gwen Haggenfar, sumo-sacerdotisa da deusa 
da magia, sejam os únicos seres em toda 
Arton capazes de invocar a Dádiva de Wynna. 
Eles só  fariam isto com permissão da própria 
Wynna, e apenas se o alvo cumpriu alguma 
missão importante para a ordem da magia ou, 
de alguma forma, caiu nas graças da deusa. 
 
Dente de Sszzaas 
3D&T: Água 2, Trevas 3, Clericato 
Daemon: Criar Água/Trevas/Metamagia 5, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Com esta magia, o personagem pode 
conjurar uma adaga curva (jambia) ou 
retorcida 
(kris) 
com 
lâmina 
escura, 
impregnada com um tipo qualquer de veneno 
definido pelo Mestre. Ela causa um dano de 
F+1 ou PdF+1 (ou 1d6-1 mais ajustes de FR 
no sistema Daemon), mais envenenamento 
caso o alvo falhe em um teste de 
Resistência/CON com redutor de -1/-10%. 
Em geral, o veneno do Dente de Sszzaas 


--- page 26 ---
 
24
pode ser curado normalmente pelos métodos 
habituais — a magia Cura Mágica ou a perícia 
Medicina. 
 
Obviamente, esta magia é conhecida 
somente pelos sszzaazitas. Portanto, ela não 
está disponível para personagens jogadores. 
 
De uma Substância a Outra 
3D&T: Ver abaixo 
Daemon: Ver abaixo 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia, na verdade, trata-se de um 
grande grupo de magias diferentes com 
características em comum. Ela permite 
transformar um tipo qualquer de material ou 
substância em outro bem distinto. Com 
Focus 1, o mago poderia fazer estas 
modificações em um objeto do tamanho de 
um palmo (um punhado de moedas, um 
copo, uma pedra...). Com Focus 5, ele poderia 
tentá-lo em um corpo de tamanho humano. 
 
Como regra geral, toda criatura viva 
que for alvo de alguma destas magias tem 
direito a um teste de Resistência/CON para 
negar seus respectivos efeitos. Como o mago 
precisa tocar seu alvo, deve ser bem-sucedido 
em um teste de Habilidade/DEX para 
consegui-lo.  
 
Abaixo seguem algumas das formas 
mais conhecidas desta magia, além dos 
caminhos necessários para executá-las: 
 
Água/Ácido ou Pó: Água, Terra e Trevas 
(3D&T) ou Controlar Água/Terra/Trevas 
(Daemon) 
Água/Veneno: Água e Trevas (3D&T) ou 
Controlar Água/Trevas (Daemon) 
Carne/Pedra: Água e Terra (3D&T) ou 
Controlar 
Terra/Animais 
ou 
Humanos 
(Daemon) 
Carne/Cinzas: Fogo, Água e Trevas 
(3D&T) 
ou 
Controlar 
Fogo/Trevas/Humanos 
ou 
Animais 
(Daemon) 
Madeira/Cinzas: Fogo, Água e Trevas 
(3D&T) ou Controlar Fogo/Trevas/Plantas 
(Daemon) 
Metal/Borracha: Água e Terra (3D&T) ou 
Controlar Água/Terra/Plantas (Daemon) 
Metal/Madeira: Água e Terra (3D&T) ou 
Controlar Terra/Plantas (Daemon) 
Metal/Vidro: Terra (3D&T) ou Controlar 
Terra (Daemon) 
Osso/Metal: Terra (3D&T) ou Controlar 
Terra/Animais ou Humanos (Daemon) 
Osso/Vidro: Terra (3D&T) ou Controlar 
Terra/Animais ou Humanos (Daemon) 
Pedra/Lama: Água e Terra (3D&T) ou 
Controlar Água/Terra (Daemon) 
Pedra/Magma: Fogo e Terra (3D&T) ou 
Controlar Fogo/Terra (Daemon) 
Pedra/Pó: Terra e Trevas (3D&T) ou 
Controlar Terra/Trevas (Daemon) 
Sangue/Veneno: Água e Trevas (3D&T) ou 
Controlar Água/Trevas/Humanos (Daemon) 
 
 
Muitas outras variantes desta magia 
podem ser desenvolvidas. O processo de 
criação deve ser supervisionado pelo Mestre. 
 
O Dia Incessante de Etherus 
3D&T: Terra 9, Luz 7 
Daemon: Controlar Metamagia 12 
Custo: 7 pontos 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Padrão 
 
 
Trata-se de uma das mais poderosas 
magias temporais conhecidas, cujo efeito é 
tão grandioso quanto Paralisar o Tempo. Ela 
foi criada pelo mago Etherus, tido como o 
fundador da escola dos magos do tempo-
espaço, e um dos arcanos mais poderosos da 
história de Arton, apesar de ser pouco 
conhecido entre a população.  
Com esta magia (também conhecida 
como Dejà Vu), todos aqueles dentro de uma 
área equivalente a um quarteirão viverão 
infinitamente o mesmo dia. Suas ações, 
pensamentos,  palavras ou sentimentos serão 
rigorosamente iguais, em todos os sentidos, 
durante todo o dia. Ao acordarem, as pessoas 
tornarão a viver tudo novamente. Um teste de 


--- page 27 ---
 
25
Resistência/WILL com redutor de –2/–20% 
é necessário para não ser afetado por esta 
magia. 
A única forma de se perceber o Dia 
Incessante de Etherus após a sua conjuração é 
se 
o 
personagem 
com 
maior 
Resistência/WILL for bem-sucedido em um 
teste com redutor de –2/–20%. Se isto 
acontecer, ele começará a estranhar a 
repetição freqüente dos fatos e agirá 
normalmente. A magia será definitivamente 
cancelada se todos os presentes na área de 
efeito forem convencidos de que estão 
vivendo repetidamente um mesmo dia, ou 
através 
de 
meios 
mágicos 
altamente 
poderosos. 
 
O Dia Incessante de Etherus é uma 
magia conhecida apenas pelos grandes mestres 
no 
assunto 
(Talude, 
Vectorius, Gwen 
Haggenfar...). Se perguntados a respeito, dirão 
apenas que tal mágica se trata de uma lenda, 
assim como tantas outras comuns em Arton. 
 
O Diálogo Enfadonho de Praxedes 
3D&T: Ar 2, Luz, Terra ou Trevas 2, 
Telepatia 
Daemon: Controlar Humanos 5 
Custo: Padrão 
Duração: 1d6 minutos 
Alcance: Especial 
 
 
Conforme visto no título, o criador 
deste peculiar feitiço foi Teófilus Praxedes, o 
sumo-sacerdote de Enfaadus, deus menor da 
burocracia. Para ativar a magia, o mago deve 
iniciar alguma conversa sobre qualquer 
assunto, mesmo que esta não seja dirigida a 
alguém em especial. Todas as pessoas que 
puderem ouvir sua voz devem fazer um teste 
de Resistência/CON. Se tiverem sucesso, 
nada acontecerá (só ficarão aborrecidos ao 
ouvir a voz de um idiota qualquer dizendo 
uma porção de besteiras). Se falharem, cairão 
desacordados. 
Elas 
somente 
acordarão 
quando sofrerem qualquer tipo de dano ou 
após 1d6 minutos. Para cada 10 m de distância 
do local de conjuração, as pessoas dentro da 
área de efeito da mágica ganham um bônus de 
+1/+10% em seus testes de resistência. 
 
Em Gilberdin, cidade na qual o 
sacerdote Praxedes mora, comenta-se que o 
clérigo é capaz de fazer as pessoas à sua volta 
caírem no sono como uma habilidade natural. 
Segundo os habitantes da cidade, isto seria 
uma dádiva concedida pelo deus Enfaadus ao 
clérigo, visto que este cumpre muito bem a 
missão de ser um chato de galochas — 
Enfaadus também é conhecido em Arton 
como o deus da chatice. É claro, Praxedes não 
gosta nem um pouco desta piadinha infame. 
 
Distorção Temporal 
3D&T: Terra 6, Luz 4 
Daemon: Controlar Metamagia 8 
Custo: 3 pontos, mais 1 por Focus adicional 
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia é mais uma demonstração 
do quão é poderosa a escola dos magos 
temporais. A Distorção Temporal possibilita 
ao mago avançar ou recuar o tempo de uma 
área determinada em 1d6 minutos por nível de 
Focus utilizado. O espaço afetado é de 
3×3×3m³, mas ele pode ser ampliado 
conforme o nível de Focus empregado na 
magia.  
Quando a Distorção Temporal é 
utilizada para regredir o tempo, todos os 
efeitos 
provocados 
pelas 
ações 
dos 
personagens alvos serão cancelados, já que 
estas serão revertidas e, em seguida, 
reiniciadas. 
 
A única maneira de se evitar a magia é 
se os personagens forem bem-sucedidos em 
um teste de Resistência/WILL com redutor 
de –2/–20%. Se isto acontecer, a Distorção 
Temporal 
deixa 
de 
funcionar 
instantaneamente.    
 
Dom do Camaleão  
3D&T: Fogo 2, Luz 3 
Daemon: Controlar Fogo/Luz 5 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas o mago 


--- page 28 ---
 
26
 
 
Não. O nome desta magia não faz 
referência alguma ao criminoso conhecido 
como Camaleão, o assassino mais competente 
de Arton — e mestre dos disfarces nas horas 
vagas. Bom, coincidências à parte, esta mágica 
é particularmente útil para assassinos, ladrões, 
trapaceiros, espiões e outros profisionais 
igualmente "honestos" que saibam lidar com 
magia. 
O Dom do Camaleão reproduz com 
exatidão as habilidades miméticas dos 
camaleões e outros animais. A mágica permite 
ao lançador alterar a cor de sua pele, 
permitindo a este se camuflar de acordo com 
o ambiente. A magia funciona como a 
vantagem Invisibilidade — no sistema 
Daemon, o personagem pode se camuflar 
com 80% de sucesso — mas ela não pode ser 
utilizada em situações de combate (exceto, é 
claro, em emboscadas). 
 
Roupas e objetos comuns portados 
pelo 
mago 
também 
serão 
camuflados. 
Entretanto, a magia não conseguirá disfarçar 
objetos maiores do que um livro — incluindo 
armas — a menos que estes sejam guardados 
por baixo da roupa ou dentro de uma bolsa. 
Caso o personagem vista algum tipo de 
armadura 
metálica, 
a 
magia 
falhará 
automaticamente. 
 
Domo da Serenidade  
3D&T: Ar 4, Luz 4, Clericato 
Daemon: Entender Metamagia 6, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia é utilizada na maioria dos 
locais sagrados dedicados à Marah. Desta 
forma, qualquer pessoa que entrar nestes 
locais terá de fazer um teste difícil de  
Resistência/WILL. Se falhar, ela será incapaz 
de cometer qualquer ato violento, seja através 
de ações, palavras ou pensamentos.  
Todos os templos da paz são 
encantados com uma versão mais potente do 
Domo da Serenidade — cujos requisitos 
necessários equivalem ao dobro da versão 
comum. Qualquer criatura que entre em 
algum destes templos não terá a mínima 
vontade de praticar qualquer violência, sem 
direito a nenhum teste para resistir. Apenas 
altos clérigos de Marah e a sumo-sacerdotisa 
Celine Glanford conhecem esta variante mais 
poderosa do Domo da Serenidade, e só 
podem utilizá-la ou ensiná-la a alguém com 
permissão da deusa. 
 
Em locais assolados pela guerra e pela 
barbárie, os templos da paz são amplamente 
procurados como refúgio por fugitivos. 
Vítimas de alguma forma de violência também 
buscam abrigo e conforto nestes templos. 
 
Domo da Verdade Absoluta 
3D&T: Ar 4, Terra 4, Clericato 
Daemon: Entender Metamagia 6, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia utilizada por clérigos dos 
mais diferentes credos, mas todos eles são 
devotos de divindades ligadas à ordem, 
especialmente Khalmyr, Lin-Wu e Tanna-
Toh. 
 
Assim como o feitiço Lágrimas de 
Hyninn, o Domo da Verdade Absoluta só 
pode ser lançado em aposentos. Após a 
conjuração da magia, toda criatura dentro do 
local encantado que quiser dizer uma mentira 
precisará ser bem-sucedida em um teste difícil 
de 
Resistência/WILL. 
Se 
falhar, 
não 
conseguirá dizê-la, por mais que tente.  
Existe uma versão mais poderosa do 
Domo da Verdade Absoluta que, ao ser 
lançada em um aposento, impede qualquer 
criatura que nele estiver de proferir uma única 
mentira, sem direito a testes para resistir. Os 
requisitos para esta versão equivalem ao 
dobro da versão comum, mas a forma plena 
do Domo da Verdade Absoluta só é 
conhecida por altos clérigos de Khalmyr, Lin-
Wu, Tanna-Toh e de outras divindades 


--- page 29 ---
 
27
ordeiras, bem como por seus respectivos 
sumo-sacerdotes. 
 
Altos clérigos de Khalmyr e Lin-Wu 
costumam 
utilizar 
Domo 
da 
Verdade 
Absoluta em prédios nos quais são realizados 
julgamentos. Desta forma, a veracidade dos 
depoimentos de todos os presentes está 
praticamente assegurada. 
 
 
A Embriaguez Coletiva de Bakunin 
3D&T: Trevas 5, Telepatia 
Daemon: Controlar Humanos 5 
Custo: 1 ponto por alvo 
Duração: Especial 
Alcance: Padrão 
 
 
A história do mago Bakunin é uma das 
lendas mais conhecidas de Petrinya. Este 
mago da mente não era famoso por seu poder 
ou imponência, mas por causa de seu estilo 
único e polêmico de utilizar magias. Quando o 
fazia, Bakunin sempre estava completamente 
bêbado. 
Acreditava-se 
que, 
quando 
alcoolizado, as magias deste ficavam mais 
poderosas. Não houve ninguém capaz de 
comprovar este boato tido como estúpido pela 
maioria dos magos locais, mas é unânime a 
opinião de que as mágicas de Bakunin eram 
bem eficientes, mesmo quando este se 
encontrava em um "estado lastimável". 
 
A Embriaguez Coletiva de Bakunin 
era a magia mais famosa deste polêmico 
arcano. Com ela todos aqueles afetados por 
ela 
precisam 
fazer 
um 
teste 
de 
Resistência/CON com penalidade de –1/–
10%. Se falharem, ficarão em um estado 
idêntico ao alcoolismo durante 1d6 minutos. 
Nestas condições, todos os testes dos 
personagens serão considerados difíceis. É 
possível aumentar a duração da magia 
empregando-se 
três 
pontos 
de 
Focus 
adicionais ao custo original. Com Focus 11, 
por exemplo, os alvos ficarão embriagados 
por 3d6 minutos.  
 
Apesar de toda fama conquistada (seja 
esta boa ou ruim), Bakunin teve um fim 
trágico, melancólico e, por que não dizer, 
patético. Ele acabou sendo expulso de sua 
casa por não honrar os seus compromissos 
financeiros (ele também era conhecido como 
um dos maiores caloteiros do reino), já que 
praticamente todo o dinheiro conseguido pelo 
mago foi gasto com bebidas. Enquanto 
tomava alguns tragos para esquecer os 
problemas 
pessoais, 
Bakunin 
acabou 
perdendo os sentidos por causa do excesso de 
bebida e, acidentalmente, morreu engasgado 
com o seu próprio vômito. Realmente, um 
desfecho sofrível para um mago talentoso, 
morto por aquela considerada como sua 
melhor companhia.  
 
Embutir Magia 
3D&T: Focus 1 
Daemon: Criar Metamagia 1  
Custo: Padrão 
Duração: 1 hora 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Embutir Magia é um feitiço básico 
para encantores, alquimistas, escribas e 
artífices, pois ele é essencial para a confecção 
de itens mágicos. Com ela, o mago pode 
encantar um objeto qualquer com algum outro 
tipo de magia. Qualquer mágica pode ser 
embutida em um objeto, desde que o 
conjurador siga alguns requisitos. No sistema 
3D&T, o conjurador deve empregar um nível 
de pontos de Focus igual ao valor necessário 
para realizar a mágica pretendida — caso esta 
requeira outros valores de Focus, considera-se 
o maior número. No sistema Daemon, o 
mago deve empregar em Criar Metamagia o 
mesmo valor de Focus exigido para realizar a 
magia. 
 
Exemplo: 
Suponhamos 
que 
um 
artífice deseje colocar em um cajado a magia 
Monstros do Pântano (vide Grimório de 
Arton, p.20). No sistema 3D&T, o mago 
precisaria de 4 pontos de Focus para fazê-lo 
(neste sistema, as estatísticas do feitiço são: 
Água 3, Trevas 4). No sistema Daemon, ele 
precisaria utilizar Criar Metamagia 4 para 
embutir a mágica no cajado (os Focus 
requeridos para a magia Monstros do Pântano 
neste sistema é: Criar Metamagia/Demônios 


--- page 30 ---
 
28
4).   
 
Além disto, o mago pode determinar 
como a magia será ativada por meio do objeto. 
Ele irá definir se a execução do feitiço 
ocorrerá após a recitação de uma certa frase 
ou palavra, a execução de um gesto específico 
etc. Qualquer pessoa que conheça tais 
mecanismos de ativação pode utilizar o item 
encantado sem grandes problemas. Tomando 
o exemplo acima, para que alguém consiga 
invocar a magia Monstros do Pântano contida 
no cajado, o portador do item deve apontá-lo 
para os céus e proferir a seguinte frase: 
"Emirjam-se das profundezas, monstros do 
pântano, e vão de encontro às vis criaturas que 
ousaram profanar o seu local de repouso" 
(puxa vida, que frase estúpida...). 
A magia ficará embutida no objeto por 
uma hora, ou até que ela seja utilizada por 
alguém durante este período. Após isto, ela se 
perderá e o item voltará ao seu estado original. 
Para que estes efeitos perdurem, é necessário 
o uso da mágica Permanência em conjunto 
com Embutir Magia. 
Para se criar itens mágicos com 
"cargas", o mago deve multiplicar o valor de 
Focus em Embutir Magia de acordo com o 
número de cargas de uma magia qualquer que 
ele pretende colocar em um objeto. Exemplo: 
Se eu desejar criar um cajado mágico com três 
cargas da magia Monstros do Pântano, 
precisarei conjurar Embutir Magia com Focus 
12 para fazê-lo (o nível de Focus necessário 
para se colocar uma carga desta magia é 4, 
conforme visto o exemplo acima). As cargas 
mágicas devem ser utilizadas em 1 hora ou 
serão perdidas após este tempo. 
Um objeto sob o efeito de Embutir 
Magia não pode sê-lo novamente durante 1 
hora e Objetos encantados pemanentemente 
com esta magia (graças à Permanência), 
objetos mágicos de qualquer origem e 
artefatos não podem ser afetados por Embutir 
Magia.  
 
O Encanto da Prosperidade Alheia 
3D&T: Terra 3, Luz 3 
Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 5 
Custo: 2 pontos por alvo 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Padrão 
 
 
Quem é alvo desta magia costuma 
apresentar duas sensações distintas: uma é 
satisfazer-se com os benefícios recebidos 
pelos amigos graças a ela. Entretanto, ele pode 
sentir uma grande inveja por ser o único 
personagem a não ser afetado pelos efeitos do 
Encanto da Prosperidade Alheia.  
 
De fato, quando esta magia é utilizada 
em alguém, todos aqueles próximos ao alvo 
ganham um bônus de +1/+10% em todos os 
seus testes. O poder da mágica pode ser 
ampliado a cada dois níveis de Focus 
adicionais, sendo que os valores máximos 
permitidos são: Terra 7, Luz 7 (3D&T) e 
Controlar Metamagia/Humanos 9 (Daemon). 
Isto garantiria aos personagens próximos ao 
alvo um bônus máximo de +3/+30% em 
todos os seus testes.   
 
Alguns estudiosos arriscam dizer que o 
autor desta magia foi a mesma pessoa que 
criou a Maldição do Aziago, uma mágica cujos 
efeitos são opostos à do Encanto da 
Prosperidade Alheia. Para estes estudiosos, tal 
pessoa seria um clérigo de Nimb nativo de 
Fortuna, o reino da sorte, com a intenção de 
levar boa sorte às pessoas obedientes e bem-
intencionadas, assim como punir os iníquos 
tornando-os capazes de provocar azar a quem 
se aproximar deste. A maioria dos teólogos diz 
que os clérigos do caos vindos de Fortuna são 
mais sensatos e equilibrados do que os demais. 
Entretanto, como estes sacerdotes seguem um 
deus cuja principal característica é a 
imprevisibilidade, não se sabe por quanto 
tempo esta afirmação terá alguma validade. 
 
Esconjuro de Criaturas 
3D&T: Focus 1, Animais 
Daemon: 
Controlar 
Caminho 
Elemental/Animais ou Espíritos 1 
Custo: 1 ponto por criatura 
Duração: Instantânea 
Alcance: 10 m por nível de Focus 
 


--- page 31 ---
 
29
Esta magia também é uma importante 
"carta na manga" dos magos invocadores se 
alguma de suas mágicas de invocação de 
criaturas falhar. Com ela, é possível banir esta 
criatura de volta ao seu local de origem.  
O funcionamento de Esconjuro de 
Criaturas é praticamente o mesmo do feitiço 
Esconjuro 
de 
Mortos-Vivos. Todas as 
criaturas mágicas ou conjuradas magicamente 
que estiverem dentro do alcance de visão do 
mago 
devem 
fazer 
um 
teste 
de 
Resistência/WILL. 
Se 
falharem, 
serão 
imediatamente teletransportados ao seu local 
de origem sem sofrer quaisquer danos. 
 
Para cada ponto de Focus investido 
adicionalmente à magia, impõe à criatura um 
redutor de -1/-10% aos testes. Por exemplo, 
um cachorro conjurado magicamente com 
Resistência 1/WILL 2d tem penalidade de -
2/-20% em seu teste se o Esconjuro de 
Criaturas foi realizado com Focus 3. Caso a 
diferença entre a Resistência/WILL e os 
Focus da magia seja igual ou maior a 4, o alvo 
não tem direito a teste algum — a magia 
funciona automaticamente e a criatura é 
banida para o lugar de onde veio. 
 
Entretanto, se a Resistência da criatura 
for superior ao valor do Focus da magia (ou 
sua WILL for três vezes maior), ela estará 
imune aos efeitos deste feitiço. Algumas 
entidades mágicas poderosas também não 
podem ser esconjuradas. 
 
A Espada dos Justos 
3D&T: Luz 5, Clericato 
Daemon: Criar/Controlar Metamagia/Luz 5, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta magia é vista pelos devotos de 
Khalmyr como uma prova de devoção e de 
mérito, pois apenas os servos mais dedicados 
de uma divindade costumam possuí-la. Com 
ela, o clérigo faz uma prece ao deus da justiça 
para que este conceda uma espada de duas 
mãos feita de pura energia mágica. 
 
A Espada dos Justos tem um visual 
impressionante, muito parecido com o da 
Rumnam, a espada mágica do próprio 
Khalmyr. O dano provocado por deste 
fabuloso item é igual ao de uma Arma 
Especial — no Sistema Daemon, a arma causa 
2d6 de dano, mais bônus de FR do 
personagem. 
 
Além disto, a Espada dos Justos é 
também considerada como uma arma sagrada, 
capaz de conferir ao usuário F+2 ou 
PdF+2/+1d6 de dano ao lutar contra 
criaturas das Trevas e FD+2/IP+6 para 
defender-se contra ataques destas criaturas. 
Entretanto, a arma também possui uma 
consciência inteligente, e jamais deixará de 
cumprir as Obrigações e Restrições impostas 
por Khalmyr. Se por acaso o clérigo contrariar 
os desíginios de seu deus ao utilizar a Espada 
dos Justos, mesmo que não tenha consciência 
disso, a arma desaparecerá imediatamente. Isto 
também indicaria uma falta grave cometida 
pelo clérigo contra sua divindade, e ele deve 
sofrer as punições cabíveis. 
 
Clérigos 
anões 
de 
Khalmyr 
(Heredrimm em sua língua nativa) invocam 
esta arma sagrada sob a forma de um 
machado com lâmina dupla. Apesar da 
diferença de formato, as características 
principais desta magia continuam as mesmas.
 
 
 
A Espada Vingadora de Glórienn 
3D&T: Luz 3, Clericato 
Daemon: Criar/Controlar Metamagia/Luz 3, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Alguns sábios élficos dizem que esta 
magia foi utilizada pela primeira vez um ano 
após a destruição de Lenórienn, a pátria dos 
elfos, em 1385. Ela teria sido uma bênção de 
Glórienn aos clérigos remanescentes ao 
massacre promovido pela Aliança Negra, uma 
recompensa por suas demonstrações de fé e 
perseverança em um momento tão trágico na 


--- page 32 ---
 
30
história da civilização élfica. 
 
Contudo, especula-se que a verdadeira 
razão para a existência desta magia explicita-se 
um uma palavra: vingança. Seria uma prova do 
desejo de Glórienn em vingar-se daqueles que 
massacraram e humilharam os seus filhos, ou 
seja, os goblinóides. E os instrumentos 
escolhidos para levar este objetivo adiante 
seriam os devotos da deusa, com o auxílio 
desta magia. 
 
A Espada Vingadora de Glórienn é 
uma fabulosa espada mágica feita de luz, cuja 
aparência é comparável às armas mágicas 
criadas pelos melhores armeiros élficos. À 
primeira vista, ela comporta-se como uma 
Arma Especial comum — no Sistema 
Daemon, a arma causa 1d10 de dano, mais 
bônus de FR do personagem. No entanto, ela 
mostra seu verdadeiro poder quando utilizada 
contra goblinóides. O dano provocado a estas 
criaturas é dobrado (faz-se a rolagem de dano 
duas vezes). Quaisquer outros bônus de dano 
possuídos pelo clérigo na luta contra estas 
criaturas são cumulativos. 
 
Diz-se que apenas os devotos mais 
fanáticos e obstinados de Glórienn são 
agraciados com esta magia. Segundo alguns 
boatos, 
estes 
seguidores 
precisam 
se 
comprometer a eliminar todo e qualquer 
goblinóide que encontrar, em adição às 
Obrigações e Restrições habituais. Tais 
histórias não são confirmadas por Tinllins 
Redwood, sumo-sacerdote da deusa dos elfos, 
e ele demostra irritação quando alguém toca 
no assunto. 
 
Estrelas Negras de Tenebra 
3D&T: Trevas 3, Clericato 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Trevas/Metamagia 3, Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta magia especial permite ao clérigo 
criar três discos cortantes com 10 cm de 
diâmetro, cujo formato é semelhante ao de um 
shuriken. Por este motivo, acredita-se que o 
primeiro clérigo de Tenebra a utilizar as 
Estrelas Negras seja de origem tamuraniana, 
mais especificamente de um clã ninja 
(Nooossa!!! Que dedução brilhante!!!). 
 
Para utilizar os itens, o clérigo precisa 
ter sucesso em um teste da perícia Arremesso 
com bônus de +1/+10% — no sistema 
3D&T, o clérigo ganha H+1 ao usar esta 
magia. Se tiver sucesso, a vítima sofre FA final 
+1/1d6 pontos de dano mágico por 
perfuração. Caso ela seja alguma criatura 
ligada aos elementos Fogo e/ou Luz, o dano 
sofrido será dobrado. Após o uso, as estrelas 
desaparecerão imediatamente. 
 
O clérigo pode criar uma estrela 
adicional para cada ponto de Focus que 
empregar a mais nesta magia, até um máximo 
de seis estrelas (Focus 6). Não é possível 
exceder este limite. 
 
A Explosão Definitiva de Al-Jahbaah 
3D&T: Focus 3 
Daemon: Controlar Caminho Elemental 3 
Custo: 0 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Após quase dez anos de estudos 
árduos, o mago Al-Jahbaah desenvolveu uma 
magia de área com grande potencial de 
destruição. Contudo, ele só foi capaz de 
realizá-la uma vez em toda a sua vida. Os 
motivos para este fato serão revelados a 
seguir.  
 
Na verdade, a Explosão Definitiva de 
Al-Jahbaah possui os mesmos efeitos da magia 
Explosão (vide Manual 3D&T ou o Grimório 
de Arton para mais informações), com 
algumas diferenças. A principal delas é que o 
mago não precisa gastar nenhum ponto de 
magia para conjurá-la. E mais, para cada 
ponto de Focus adicional — até o máximo de 
8 — o alcance da explosão aumenta em 10 m, 
e o seu dano, em 1d6. 
 
Maravilhoso? Fantástico? Sim, não há 
dúvida alguma sobre a grande poder 
destrutivo desta magia. Entretanto, ela 
apresenta um pequeno probleminha. Ao 


--- page 33 ---
 
31
conjurá-la, o corpo do próprio mago é 
destruído. Isso mesmo. Para ser mais exato, a 
Explosão Definitiva de Al-Jahbaah é gerada 
pela liberação de uma grande quantidade de 
energia mágica, a qual o corpo do mago não 
consegue suportar. Por isso, ele explode.  
 
Ao término da magia, o corpo do 
mago, assim como os seus pertences, terão 
sido desintegrados. Apenas objetos com 
resistência sobrenatural ou itens mágicos de 
grande poder teriam condições para resistir ao 
impacto desta explosão. Um mago destruído 
desta forma não pode ser ressuscitado — 
simplesmente pelo fato de não existir um 
cadáver disponível. Apenas um Desejo 
poderia trazê-lo de volta à vida. 
 
Explosão Sônica 
3D&T: Ar 4, Luz 2 
Daemon: Criar/Controlar Ar/Luz 6 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia sônica destaca-se por sua 
versatilidade. Ela é capaz de provocar 2d6 
pontos de dano e ignora completamente a 
Armadura/IP do alvo. Como efeito adicional, 
este deve fazer um teste de Resistência/CON. 
Se falhar, sofrerá um dos seguintes efeitos por 
2d6 rodadas (deve-se jogar o d6): 
 
1-2) Surdez 
3-4) Confusão (ver Caos Mental, mas contam-
se os efeitos 1, 4 e 5) 
5-6) Paralisia  
 
 
Por conta de suas características, a 
Explosão Sônica também é uma magia muito 
desejada por magos de combate, magos 
guerreiros ou outros apreciadores de mágicas 
ofensivas. 
 
A Fecundação de Lena 
3D&T: Água 6, Luz 6, Clericato 
Daemon: 
Entender/Criar 
Luz/Humanos/Espíritos 8, Pontos de Fé 
Custo: Especial 
Duração: Permanente 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Segundo algumas histórias correntes 
em Arton, é com esta magia que a deusa Lena 
fecunda as suas sacerdotisas durante o ritual 
de ordenação. Esta cerimônia, bem como os 
seus procedimentos, são segredos muito bem 
guardados pelas clérigas da vida. Quando 
questionadas a respeito, elas respondem de 
forma vaga e evasiva, e procuram sempre 
mudar o teor da conversa. 
 
Com esta magia, uma fêmea de 
qualquer espécie viva existente em Arton será 
fecundada, mesmo que esta seja incapaz de 
gerar 
descendentes, 
seja 
por 
fatores 
congênitos, acidentais ou decorrentes de 
mutilações. O tempo de gestação do feto 
seguirá o ritmo normal de cada espécie, sem a 
mínima chance de ocorrer imprevistos (um 
parto prematuro, por exemplo). 
 
Ao nascer, a criatura gozará de plena 
saúde física e mental, sendo impossível o 
nascimento de seres “imperfeitos", ou seja, 
que apresentem algum tipo de deficiência 
congênita. Uma característica importante da 
Fecundação de Lena é que há 95% de chance 
das criaturas nascidas por meio desta magia 
serem do sexo feminino. Além disso, a 
porcentagem de nascimento de seres em 
quantidades acima do normal (uma fêmea 
humana possuir trigêmeos, por exemplo) varia 
entre 5 e 20%, dependendo da complexidade. 
 
Conta-se que as altas clérigas de Lena 
foram agraciadas com esta magia pela própria 
deusa da vida. Contudo, elas só poderiam usá-
la mediante a autorização expressa de Lena. 
Isto seria feito em situações urgentes, como 
por exemplo em cidades com baixas taxas de 
natalidade, seja por escassez de fêmeas ou por 
uma alta incidência de indivíduos idosos. A 
Fecundação de Lena só pode ser utilizada uma 
vez por ano, e ao conjurá-la, a clériga perde 
metade de seus PMs. Ela precisa ser bem-
sucedida em um teste de Resistência/CON 
com penalidade de –1/–10%, ou cairá 
desacordada. 
Três 
dias 
de 
descanso 
ininterrupto são suficientes para se recuperar 


--- page 34 ---
 
32
os pontos perdidos com a invocação desta 
mágica. 
 
A Flecha Certeira de Glórienn 
3D&T: Focus 3, Clericato 
Daemon: Criar/Controlar Luz/Metamagia 3, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustantável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Assim como a Espada dos Justos é 
uma magia dedicada apenas aos mais 
devotados servos de Khalmyr, a Flecha 
Certeira de Glórienn também é ensinada 
somente para aqueles que provaram o seu 
valor diante da deusa dos elfos. 
 
Esta 
magnífica 
flecha 
prateada 
reproduz o efeito da arma mágica possuída 
por Tinllins Redwood, sumo-sacerdote de 
Glórienn. Ao dispará-la, o clérigo conseguirá 
atingir seu alvo com precisão absoluta, sem 
precisar 
de 
nenhum 
teste 
específico, 
provocando-lhe dano de PdF+2/1d6+2. Esta 
magia só pode ser invocada uma vez por dia. 
 
Conta-se que, no passado, os devotos 
de Glórienn podiam usar esta magia com uma 
freqüência maior. Entretanto, como o poder 
da deusa vem caindo gradualmente, isto se 
reflete no número de vezes permitidas para se 
utilizar a Flecha de Glórienn. 
 
Florescimento Majestoso de Camélia 
3D&T: Água 1, Terra 1 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Metamagia/Plantas 1 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada ou 
1d6 × Focus dias 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta 
magia 
tem 
propriedades 
semelhantes à Frutificação Acelerada de 
Belandaba, mas funciona apenas com flores. 
Com ela, o tempo de desenvolvimento dos 
das flores é ampliado em 50%. Para cada 
ponto de Focus empregado na magia, este 
tempo é dobrado (Focus 2), triplicado (Focus 
3), quadruplicado (Focus 4) ou quintuplicado 
(Focus 5). Não é possível empregar Focus 
acima de 5 nesta magia.  
 
As flores nascidas com o auxílio desta 
magia exalam um perfume mais intenso e 
apresentam tons mais vivos em sua coloração. 
São maiores, mais resistentes e mais duráveis 
do que as flores nascidas por meios comuns. 
No entanto, as plantas dentro da área de 
efeito envelhecem mais rapidamente, de 
acordo com o poder utilizado pelo clérigo na 
conjuração da magia, da mesma maneira que a 
Frutificação Acelerada de Belandaba. Por 
conta disto, os sacerdotes de Sefiya devem 
utilizá-la apenas em situações emergenciais e 
com todo cuidado, para evitar a morte 
prematura das plantas. 
 
Esta magia também serve para cobrir 
a área alvo com flores de todos os tipos 
conhecidos pelo clérigo. Estas flores serão 
mais aromáticas, resistentes e saudáveis do 
que as flores normais. A duração da mágica, 
se utilizada desta forma, é de 1d6 × Focus 
dias. O período máximo de sobrevivência 
destas flores é de um mês. 
 
Fome Cadavérica 
3D&T: Trevas 6, Telepatia 
Daemon: 
Entender/Controlar 
Espíritos/Humanos 6 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Os 
infelizes 
afetados 
por 
este 
macabro 
feitiço 
terão 
suas 
vidas 
transformadas em um grande pesadelo. Se as 
vítimas da Fome Cadavérica falharem em um 
teste de Resistência/WILL com um redutor 
de -1/-10%, eles sofrerão um tipo de 
Dependência característica dos mortos-vivos 
— alimentar-se de sangue, carne fresca ou 
putrefata, energia vital etc —, bem como 
todos os defeitos provocados por esta 
desvantagem caso a fome não seja saciada. A 
espécie exata de Dependência será definida 
pelo Mestre. 
 
Esta 
magia 
é 
popular 
entre 


--- page 35 ---
 
33
necromantes e clérigos da Mãe-Noite. 
Druidas, paladinos e personagens com os 
Códigos de Honra dos Heróis e da 
Honestidade não podem aprendê-la, nem 
permitir o seu uso por ninguém. 
 
A Fome da Terra 
3D&T: Terra 6 
Daemon: Controlar Terra 6 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta traiçoeira magia pode tornar 
movediça uma área circular de 3 m de 
diâmetro. A aparência do solo afetado 
continuará a mesma e as vítimas só 
perceberão a armadilha quando perceberem 
os seus corpos afundando lentamente durante 
seis rodadas, até serem completamente 
tragados pela terra. A única forma de escapar 
do solo movediço é com um teste de Força 
bem sucedido, com penalidade de -1/-10%. 
Os redutores aumentam nesta mesma ordem 
para cada rodada que o personagem 
permanecer atolado. Se a vítima não 
conseguir escapar até a sexta rodada, bau 
bau... 
 
A Fome da Terra funciona em 
praticamente qualquer tipo de terreno, seja 
este um solo arenoso, pedregoso, revestido 
com pisos etc. Ela só irá falhar caso o chão 
seja composto por algum tipo de material sem 
nenhuma ligação com o elemento Terra. 
 
Forma Animal 
3D&T: Água 1, Terra 1, Luz 1 
Daemon: 
Criar 
Humanos/Animais/Metamagia 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
A Forma Animal permite ao mago 
assumir a forma de um determinado tipo de 
animal, assim como fazem os sacerdotes de 
Alihanna. A principal diferença desta magia 
em relação ao feitiço Transformação é que, 
no caso do primeiro, apenas o conjurador 
pode ser alvo da mágica. No segundo caso, 
apenas outras criaturas podem ser afetadas. 
 
O tipo de animal o qual o mago vai se 
transformar é proporcional ao nível de Focus 
utilizado no feitiço. Com os valores mínimos, 
o conjurador pode se transformar em um 
inseto, rato, gato ou, no máximo, em um cão 
doméstico.  
 
Abaixo seguem alguns tipos possíveis 
de animais os quais o mago pode se 
metamorfosear com o auxílio da Forma 
Animal: 
 
Focus 1: gato, cachorro, animais pequenos em 
geral. 
Focus 2: raposa, cabra, ovelha. 
Focus 3: lobo, javali, leopardo. 
Focus 4: cavalo, zebra, antílope. 
Focus 5: camelo, cervo, bovinos domésticos. 
Focus 6: urso, girafa, grandes bovinos. 
Focus 7: crocodilo. 
Focus 8: rinoceronte, elefante. 
 
 
Como 
acontece 
com 
a 
magia 
Transformação, o mago será incapaz de falar, 
usar magias, armas, objetos ou quaisquer 
habilidades especiais ou vantagens inerentes à 
sua forma original. Ele só poderá executar 
ataques típicos da espécie animal na qual está 
transformado 
(mordidas, 
arranhões, 
cabeçadas, encontrões etc). Seus atributos na 
forma animal serão calculados pelo Mestre e 
seguirão os padrões para a espécie em 
questão.  
 
Cada ritual permite a transformação 
do conjurador em um tipo específico de 
animal. Ele precisa aprender ou desenvolver 
outras versões da Forma Animal se quiser 
metamorfosear-se em outras espécies.  
 
Forma Bestial 
3D&T: Água 1, Terra 1, Luz 1 
Daemon: 
Criar 
Humanos/Animais/Metamagia 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 


--- page 36 ---
 
34
 
 
Esta magia funciona de maneira 
similar à anterior, mas ela possibilita ao mago 
transformar-se em um tipo específico de 
monstro, da mesma forma como fazem os 
sacerdotes de Megalokk. 
 
Os rituais de transformação mais 
comuns são aqueles que permitem ao 
conjurador assumir a forma de monstros mais 
"vulgares", como kobolds e goblins. Já 
mágicas capazes de fazer o mago transformar-
se em monstros poderosos (dragões, por 
exemplo) são muito raras, ou mesmo 
inexistentes. 
 
Abaixo seguem alguns exemplos de 
monstro nos quais o mago pode se 
transformar através da Forma Bestial: 
 
Focus 1: insetos ou aracnídeos gigantes em 
geral, kobold, goblin, slark  
Focus 2: gnoll, orc 
Focus 3: lobo das cavernas (wurg), kill'bone, 
hobgoblin  
Focus 4: dragonete, tumarkhân 
Focus 5: bugbear, dragoa-caçadora 
Focus 6: minotauro, ogre, lursh-lyin  
Focus 7: gigante (espécie menor), troll 
Focus 8: grifo, wyvern 
 
 
Quando estiver em sua forma bestial, 
o mago só poderá utilizar os ataques relativos 
a cada monstro. Algumas de suas vantagens, 
desvantagens ou aprimoramentos originais 
podem ser substituídos por outros mais 
adequados à forma monstruosa a qual o mago 
assumiu, enquanto outros podem manter-se 
inalterados. Caso a espécie de monstro seja 
inapta para a utilização de determinadas 
habilidades sobrenaturais (como a magia), o 
mago não poderá contar com elas enquanto a 
Forma Bestial permanecer ativa. Os atributos 
do conjurador serão recalculados pelo Mestre 
conforme as estatísticas da criatura na qual o 
mago se transmutou.  
 
Como acontece com a magia anterior, 
cada 
ritual 
possibilita 
ao 
mago 
metamorfosear-se em uma única espécie de 
monstro. Se ele quiser outras opções de 
transformação, deverá aprendê-las 
com 
magos especializados ou desenvolver tais 
feitiços por conta e risco próprios.  
 
Forma Espectral 
3D&T: Ar 5 
Daemon: 
Entender/Controlar 
Humanos/Espíritos 5 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável por 1 hora 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta mágica permite ao mago assumir 
uma forma incorpórea, como a de um morto-
vivo 
etéreo 
(aparições, 
fantasmas...). 
Enquanto estiver nesta forma, ele não poderá 
tocar coisa alguma, nem causar dano físico. 
Em compensação, o mago também estará 
imune a qualquer forma de ataque não-
mágico. 
 
A vantagem da Forma Espectral é 
que, se conjurada com Focus adicionais em 
outros caminhos específicos, o feitiço torna-
se mais poderoso. Eis os efeitos possíveis:  
 
Ar 1 (3D&T) ou Espíritos 1 (Daemon): 
Levitação.  
Ar 2 (3D&T) ou Espíritos 2 (Daemon):  
Invisibilidade.  
Água 
2, 
Trevas 
2 
(3D&T) 
ou 
Humanos/Espíritos 3 (Daemon): o mago 
pode roubar 2 PVs de uma pessoa por turno 
caso a toque, como na magia Roubo de Vida.  
Trevas 
2 
(3D&T) 
ou 
Espíritos 
3 
(Daemon): Aura de Pânico com 5m de raio 
(os efeitos são idênticos à da magia 
homônima). 
Terra 
2, 
Trevas 
2 
(3D&T) 
ou 
Metamagia/Humanos 
3 
(Daemon): 
Toque do Envelhecimento. O alvo ficará 1d6 
anos mais velho caso seja tocado pelo mago. 
Ele pode negar o efeito com um teste bem-
sucedido de Resistência/CON. 
 
 
Todos os efeitos mencionados acima 
são cumulativos. Entretanto, se o mago 
acrescentar ao feitiço algum dos três últimos 
efeitos (Roubo de Vida, Aura de Pânico e 


--- page 37 ---
 
35
Toque 
do 
Envelhecimento), 
ele 
será 
considerado um morto-vivo etéreo até o 
término da magia, com todas as suas 
vantagens e fraquezas, exceto a Dependência, 
por não se tratar de um morto-vivo legítimo. 
 
Forma Humanóide 
3D&T: Água 1, Terra 1, Luz 1 
Daemon: 
Criar 
Humanos/Animais/Metamagia 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Com esta magia, o mago pode 
assumir a forma de uma determinada espécie 
humanóide existente em Arton. Através da 
Forma Humanóide, por exemplo, um mago 
elfo fugitivo poderia se transformar em um 
anão para facilitar o seu trânsito pelo Reinado 
sem correr o risco de sofrer comentários 
maldosos a respeito de sua raça (se bem que 
dificilmente um elfo se transformaria em uma 
criatura tão repugnante quanto um anão, 
segundo o ponto de vista élfico).  
 
O mago pode se transformar em 
espécies humanóides mais complexas caso 
invista mais pontos de Focus na conjuração 
da 
magia. 
Cada 
ritual 
possibilita 
a 
transformação 
de 
uma 
única 
espécie 
humanóide (como acontece com as magias 
Forma Animal e Forma Bestial), o que torna 
necessário para o mago pesquisar e aprender a 
respeito de outros rituais se este desejar 
transformar-se 
em 
outras 
espécies 
humanóides. Abaixo seguem alguns exemplos 
possíveis de transmutações: 
 
Focus 1: goblin, kobold  
Focus 2: gnoll, humano, orc 
Focus 3: halfling, hobgoblin, meio-elfo, meio-
orc 
Focus 4: anão, centauro, elfo, seres-fada 
Focus 5: bugbear, troglodita  
Focus 6: minotauro, nagah, ogre 
Focus 7: gigante 
 
 
Rituais que permitem ao mago 
transformar-se em humanóides raros e 
poderosos (meio-dragões, meio-dríades...) são 
praticamente desconhecidos, e aqueles que os 
sabem não têm o menor interesse em divulgá-
los.  
 
Frustração de Wynna 
3D&T: Ar 6, Luz 6 
Daemon: Entender/Criar Metamagia 10 
Custo: 6 pontos 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
O nome deste feitiço é bastante 
curioso. Alguns seguidores de Wynna contam 
que sua deusa fica contrariada toda vez em 
que esta magia é utilizada, devido ao fato desta 
última restringir a liberdade de prática das 
artes arcanas nos locais encantados.  
 
A Frustração de Wynna, assim como 
vários outros rituais vistos neste grimório, só 
pode ser empregada em aposentos. Enquanto 
um determinado local estiver sobre o efeito 
desta magia, o poder mágico de quaisquer 
criaturas ou itens será reduzido pela metade. 
Magias com Focus 1 terão falha automática, e 
seres com apenas 1 ponto de Focus nos 
Caminhos — e nenhum nas Formas, caso 
utilize o sistema Daemon — não poderão 
lançar magias. 
 
Frutificação Acelerada de Belandaba 
3D&T: Água 1, Terra 1 
Daemon: Controlar Metamagia/Plantas 1 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia é utilizada pelos clérigos 
das estações do ano quando o crescimento 
dos frutos nas lavouras é prejudicado por 
fatores climáticos ou termais. Com ela, o 
tempo de desenvolvimento dos frutos é 
ampliado em 50%. Para cada ponto de Focus 
empregado na magia, este tempo é dobrado 
(Focus 2), triplicado (Focus 3), quadruplicado 
(Focus 4) ou quintuplicado (Focus 5). Não é 
possível empregar Focus acima de 5 nesta 


--- page 38 ---
 
36
magia.  
 
Os frutos nascidos com o auxílio 
desta mágica serão saudáveis e com a melhor 
aparência e sabor possíveis. Eles também 
mostram-se mais resistentes a pragas, a 
variações bruscas de temperatura e à 
deterioração causada por fatores naturais. 
Contudo, esta magia possui um efeito 
colateral sério: todas as plantas afetadas 
envelhecem mais rapidamente, de acordo 
com o poder utilizado pelo clérigo na 
conjuração da magia. Por exemplo, se ele 
utilizou Focus 3 na Frutificação Acelerada de 
Belandaba, as plantas afetadas vão envelhecer 
três vezes mais rápido. 
 
Sacerdotes de Sefiya precisam ser 
muito cuidadosos ao utilizar a Frutificação 
Acelerada de Belandaba, pois ao menor 
descuido pode-se provocar grandes danos à 
agricultura ou à flora local. Muitas plantas têm 
um curto período de vida (cerca de um ano 
ou um pouco mais) e esta magia pode matá-
las em segundos se usada de forma 
imprudente. 
 
Furacão Devastador 
3D&T: Ar 8-12 
Daemon: Criar Ar 8-12 
Custo: Padrão 
Duração: 5 minutos 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma das mais poderosas e 
destrutivas magias da escola do Ar, embora 
seja dominada apenas por uns poucos arcanos 
de nível avançado. Entretanto, nenhum deles 
seria estúpido em invocá-la levianamente, sob 
risco de perseguição por parte das autoridades 
do Reinado ou de heróis sedentos por justiça. 
 
O Furacão Devastador recebeu este 
nome devido aos grandes estragos os quais é 
capaz de provocar. O mago é capaz de criar 
um gigantesco turbilhão de ar com, no 
mínimo, 20 metros de altura por 20 de 
diâmetro — para cada ponto adicional de 
Focus, a altura e o diâmetro do furacão são 
aumentados em 5 m (o valor máximo é 40 m). 
O furacão é capaz de arrastar qualquer 
qualquer coisa em um raio de 100 m para o 
seu vórtice, com Força/FR equivalente ao 
nível de Focus empregado na magia. 
 
Para evitar ser tragado pelo furacão, o 
personagem deve fazer um teste de Força/FR 
com penalidade de -3/-30% se o personagem 
estiver a 20 m do centro — pessoas que 
estiverem em uma distância inferior a esta não 
têm direito ao teste. Para cada 20 m de 
distância do vórtice do furacão, o personagem 
ganha um bônus de +1/+10% em seu teste. 
Ele também receberá bônus no teste se 
conseguir algum apoio firme e sólido (como 
agarrar-se em uma construção de pedra). 
Quando alguém tenta movimentar-se em uma 
área assolada por um furacão, ele o faz com 
apenas 1/3 de sua velocidade normal.  
 
Criaturas e objetos tragados pelo 
Furacão Devastador cairão de uma altura 
igual à altura deste após os 5 minutos de 
duração da magia. As conseqüências exatas 
provocadas no local de invocação  são 
determinadas pelo Mestre. 
 
A Fúria do Oceano 
3D&T: Água 10, Clericato 
Daemon: Criar/Controlar Água 10, Pontos 
de Fé 
Custo: Especial 
Duração: Especial 
Alcance: Especial 
 
 
Em diversas regiões costeiras de 
Arton acredita-se que o Grande Oceano irá 
castigar implacavelmente os seres do mundo 
seco caso eles desrespeitem o mar e os seres 
vivos que nele habitam. Este castigo viria sob 
a forma de uma onda gigantesca capaz de 
varrer cidades inteiras do mapa. Apesar desta 
magia ser considerada como uma lenda pela 
maioria dos habitantes do litoral, muitos deles 
preferem não arriscar a serem alvo das severas 
punições que o Oceano destina aos ímpios e 
exploram o mar de forma responsável — 
apesar de existirem alguns "nós cegos" que 
ocasionalmente fogem a esta regra. Bons 
meninos! 
 
A Fúria do Oceano raramente foi 


--- page 39 ---
 
37
utilizada por clérigos dos mares. No entanto, 
as contáveis ocasiões em que ela foi 
empregada entraram para a História de Arton, 
pois todos os locais afetados pela onda 
gigantesca foram reduzidos a meras ruínas. 
Em Bielefeld, costuma-se dizer que o dragão-
rei Benthos utilizou esta magia para aniquilar 
a cidade de Lendikar, a antiga capital deste 
reino. Não se sabe se esta tragédia foi 
provocada pela fúria do Oceano ou pelos 
grandes poderes do dragão-rei marinho. 
 
O poder deste ritual varia de acordo 
com as circunstâncias, ou melhor, o humor 
do deus dos mares. A onda criada pela Fúria 
do Oceano pode ser capaz de destruir 
"apenas" uma pequena cidade. Entretanto, 
ouviu-se falar de um caso no qual a onda foi 
capaz de devastar aldeias inteiras em uma 
extensão de centenas de quilômetros. Após 
conjurar este colossal feitiço, o clérigo perde 
metade de seus PMs. Por razões um tanto 
óbvias, ele precisa estar próximo a uma região 
marítima para utilizar a magia ou, do 
contrário, nada feito.  
 
A Fúria do Oceano só pode ser 
invocada uma vez por ano e apenas com 
autorização do próprio deus dos mares. Se o 
clérigo tentar conjurá-la por razões levianas 
será vitimado por uma terrível maldição, por 
meio da qual será transformado em algum 
tipo simples de criatura subaquática, como 
um coral, um pólipo ou uma reles alga 
marinha... 
 
Golfada de Vajiehana 
3D&T: Fogo 2, Terra 2 
Daemon: Criar/Controlar Fogo/Terra 4 
Custo: 1 ponto 
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma magia ensinada aos 
clérigos de Vajiehana quando estes já 
atingiram um certo grau de experiência. A 
Golfada de Vajiehana consiste em um disparo 
rápido de um jato de magma em direção a um 
único alvo. O ataque causa 1d6 pontos de 
dano 
por 
Calor/Fogo 
que 
ignoram 
completamente a Armadura/IP do alvo — a 
menos que este possua Armadura Extra 
contra Calor/Fogo ou Magia. Além disso, se a 
vítima utilizar algum item de proteção comum 
(armaduras ou escudos normais), ela deve 
fazer um teste de Armadura/AGI. Se falhar, o 
item em questão sofrerá um redutor de -1 em 
testes de Armadura (3D&T) ou perderá um 
ponto em seu IP (Daemon), devido ao calor 
intenso emanado pela Golfada de Vajiehana.  
 
A propósito: a razão para o curioso 
nome desta magia deve-se ao fato dos clérigos 
de Vajiehana expelirem-na pela boca, sob a 
forma de uma golfada (vômito). "O ato é 
repugnante de ser visto, mas pelo menos a 
conseqüência 
é 
eficiente", 
dizem 
os 
sacerdotes da deusa-samalandra. 
 
O Grito da Fera 
3D&T: Ar 1, Trevas 1 
Daemon: Criar/Controlar Ar/Animais 1 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
Alcance: Focus × 200m de diâmetro 
 
 
Esta magia simula com perfeição um 
dos Poderes Concedidos dos clérigos de 
Tauron, o deus-minotauro da força e da 
coragem. Através dela, o mago pode emitir a 
voz de um tipo de animal em alta intensidade, 
sob a forma de um grito. Com os valores 
mínimos (ver estatísticas acima), é possível 
imitar a voz de um gato, cachorro ou animal 
equivalente. Todos os animais menores do 
que 
o 
animal 
em 
questão 
fugirão 
instantaneamente ou tentarão se esconder, 
caso estejam na área de efeito. Com valores 
mais altos de Focus, o conjurador é capaz de 
reproduzir a voz de outros animais maiores e 
mais perigosos:  
 
Focus 1: gato, cachorro, animais pequenos em 
geral 
Focus 2: raposa, lince, jaguatirica 
Focus 3: lobo, coiote, cavalo selvagem 
Focus 4: javali, leopardo, aves de rapina 
(águias, abutres...) 
Focus 5: leão, tigre 


--- page 40 ---
 
38
Focus 6: urso, grandes bovinos (bisão) 
Focus 7: crocodilo ou pequenos sauróides 
Focus 8: elefante ou sauróides intermediários 
Focus 9: grandes sauróides  
Focus 10: sauróides colossais 
 
 
 
Em seres humanos, dependendo da 
intensidade do feitiço, basta um teste bem-
sucedido de Resistência/WILL para o 
indivíduo não sentir medo e fugir. Quanto 
maior o Focus, maiores serão os redutores 
para os testes. A recíproca também é válida, 
caso o grito seja de um animal menor. 
 
É possível simular as vozes de 
"monstros naturais" com este feitiço, se o 
Mestre permitir. Por exemplo, para imitar a 
voz de um grifo, o mago precisaria conjurar 
esta magia com Focus 8. 
 
O Grito Estridente (e Destruidor) de 
Hangpharstyth 
3D&T: Ar 9, Trevas 7 
Daemon: Criar/Controlar Ar/Demônios 12 
Custo: 6 pontos 
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
Obviamente, a autoria desta magia é 
atribuída à lendária maga Hangpharstyth. De 
acordo com os historiadores de Tyrondir, ela 
teria vivido em Arton-Sul em tempos antigos, 
mas foi morta por uma misteriosa explosão. 
O local onde isto teria acontecido é chamado 
de Istmo de Hangpharstyth, o elo entre 
Arton-Norte e Lamnor. 
 
Segundo as lendas, a maga podia 
emitir um potente grito capaz de ser ouvido a 
quilômetros de distância. Ela fazia isso em 
momentos de euforia ou quando estava 
enfurecida por alguma razão. O Grito 
Estridente (e Destruidor) de Hangpharstyth 
tem um altíssimo poder destrutivo. Vidros se 
estilhaçam, pedras racham, o solo vibra com 
grande intensidade entre outros efeitos. 
 
Em termos práticos, todos os infelizes 
dentro da área de efeito precisam fazer um 
teste de Resistência/CON com um redutor 
de –3/–30%. Se forem bem-sucedidos, 
ficarão temporariamente surdos e paralisados 
por 1d6 rodadas. Se falharem, poderão sofrer 
os seguintes efeitos: 
 
1-2) 3d6 de dano + surdez permanente; 
3-4) Insanidade permanente — escolha uma 
subdivisão de Insano ou um Aprimoramento 
Negativo similar; 
5) O alvo adquire um problema neurológico 
equivalente ao Mal de Parkinson (todos os 
testes físicos serão considerados difíceis); 
6) Colapso. O personagem tem direito a um 
teste de Resistência –3/–30%. Em caso de 
sucesso, sofre os mesmos efeitos da magia 
Sono. Se falhar, morre instantaneamente. 
 
Nenhum mago de Arton admite 
conhecer esta magia. Informações a respeito 
dela são envoltas em meio a muitos boatos e 
histórias fantásticas. Contudo, suspeita-se de 
que Gwen Haggenfar, sumo-sacerdotisa de 
Wynna, tenha conhecimento sobre esta 
terrível mágica (algo bastante preocupante, 
diga-se de passagem). Há boatos de que 
Gwen teria utilizado o Grito Estridente (e 
Destruidor) de Hangpharstyth durante um 
massacre ocorrido em Shanower, que 
culminou na destruição de todas as escolas de 
magia administradas por Gwen e na morte de 
das discípulas desta, além do rapto da 
pequena Mary Littefoot, cujas razões ainda 
são nebulosas.  
 
Identificação de Magia 
3D&T: Focus 3 
Daemon: Entender Metamagia 3 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
Para um grupo de aventureiros, tão 
importante quanto saber se um item 
encontrado durante as campanhas possui 
propriedades mágicas é descobrir quais são 
elas. 
A 
Identificação 
de 
Magia 
foi 
desenvolvida justamente para realizar deste 
propósito.  
 
Com o valor mínimo de Focus, o 


--- page 41 ---
 
39
mago pode identificar com precisão quais os 
valores de Focus utilizados na confecção de 
um item mágico. Por exemplo, se o arcano 
tentar descobrir os Focus empregados em 
uma espada encantada com Arma Vampírica, 
ele saberá que esta magia foi conjurada com 
Trevas 
5 
ou 
Criar 
Humanos/Espíritos/Metamagia 5. 
 
Quanto maior o Focus usado em 
Identificação de Magia, mais detalhada se 
torna a descrição do item obtida a partir deste 
feitiço. Com Focus 6, por exemplo, o mago é 
capaz de identificar precisamente uma função 
do item alvo, ou o nome exato de uma magia 
empregada nele. Retomando o exemplo 
acima, o mago conseguiria descobrir que a 
espada foi encantada com Arma Vampírica se 
utilizar a Identificação de Magia com Focus 6. 
Já com Focus 9, é possível saber por quantas 
vezes uma habilidade do item pode ser 
ativada, ou quantas cargas ele possui.   
 
É importante lembrar que muitos 
itens mágicos são encantados com feitiços 
que impedem ou dificultam sua identificação 
por meios místicos, como o Manto da 
Obscuridade. Neste caso, o mago será 
obrigado 
a 
realizar 
testes 
de 
Resistência/WILL se ele quiser obter alguma 
informação sobre o item alvo. Uma falha 
crítica neste teste resultará em uma 
informação errada.  
 
Idioma Universal 
3D&T: Ar 5, Clericato ou Idiomas 
Daemon: Entender Humanos 5, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta é a magia de comunicação mais 
eficiente já criada em Arton. O Idioma 
Universal permite ao lançador comunicar-se 
com qualquer membro pertencente a qualquer 
civilização do continente, seja esta bárbara ou 
avançada, seja esta humana, semi-humana ou 
humanóide. 
A 
comunicação 
entre 
os 
interlocutores será perfeita, a menos que a 
outra 
parte 
possua 
alguma 
limitação 
intelectual (a desvantagem Inculto, por 
exemplo). 
 
O Idioma Universal é uma magia 
conhecida apenas por altos clérigos de Tanna-
Toh e Valkaria, que é ensinada somente a 
discípulos especiais, cuja fidelidade e bons 
serviços à religião são comprovados.  
 
Ilusão-Bomba 
3D&T: Fogo 1, Terra 1, Luz 1 
Daemon: Controlar Fogo/Terra/Luz 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta variante da magia Ilusão é de 
origem recente. Ela foi desenvolvida por 
ilusionistas interessados em criar magias úteis 
em combates, embora magos com um senso 
negro de humor também a apreciem muito.  
 
Com a Ilusão-Bomba é possível criar 
imagens sólidas de forma semelhante à magia 
Ilusão Avançada. Contudo, caso elas sejam 
atingidas por qualquer impacto (seja por meio 
de 
armas, 
magias 
etc), 
explodirão 
imediatamente, causando a todos os que 
estiverem próximos 1d6 pontos de dano para 
cada dois níveis de Focus utilizados, até um 
máximo de 5d6. Os atingidos devem fazer um 
teste de Habilidade/AGI para reduzir este 
dano à metade. 
 
O mago, se desejar, pode empregar 
Focus no caminho do Ar para que as cópias 
ilusórias emitam sons e odores. Estes 
acréscimos, entretanto, não são obrigatórios 
para o uso da magia.  
 
O Inferno de Chamas de Pireya 
3D&T: Fogo 4 
Daemon: Criar Fogo 4 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
"Pireya era uma elementalista do fogo sem 
um pingo de juízo em sua cabeça. Desde a infância, 
ela tinha a mania irresistível (e perigosa) de brincar 


--- page 42 ---
 
40
com fogo. Certo dia, a menina quase incendiou a sua 
casa quando estava brincando com uma vela. Este 
acidente, assim como vários outros subseqüentes, 
suscitou em várias broncas por parte dos pais, 
parentes, amigos e moradores da pequena Uhr, uma 
vila de Zakharov próxima à fronteira com as 
Uivantes. 
 
Quando ficou um pouco mais velha, Pireya 
pediu aos pais que estudasse magia com o mago 
Khaliel, famoso elementalista do fogo de Zakharin, 
que buscava treinar um sucessor "à altura de sua 
grandeza" — segundo palavras do próprio. Em meio 
a muitas brigas, choros e manhas, a menina teve seu 
pedido atendido e foi estudar magia com o ilustre 
arcano, mediante o pagamento de uma módica taxa de 
50 tibares mensais (para um uhriano, esta quantia é 
uma pequena fortuna...).  
 
Anos depois, o modesto povo de Uhr teve 
uma surpresa: Pireya foi escolhida como a sucessora do 
grande Khaliel, tornando-se uma das magas mais 
importantes de Zakharov. Ela teve muitas facilidades 
para aprender as dsciplinas mágicas relacionadas ao 
fogo, seu elemento favorito. Entretanto, um traço de 
sua personalidade alegre e vivaz ainda não se 
apagou... 
 
Em uma noite fria e aparentemente calma, 
um grande bando de bugbears brancos, oriundos das 
Montanhas Uivantes, invadiu a vila de Uhr com a 
intenção de roubar toda a comida que encontrasse pelo 
caminho. Como a guarda local era insuficiente para 
deter os monstros, Pireya foi chamada para combatê-
los. Era a única esperança a qual os uhrianos 
dispunham no momento. 
 
Com toda a confiança, a "inabalável" Pireya 
invocou o seu ritual mais poderoso a partir de um 
pergaminho fornecido pelo próprio mestre Khaliel. E 
com este feitiço ela prometeu aos seus coterrâneos de 
livrar a vila dos hediondos bugbears. Ao terminar de 
recitar as palavras mágicas, uma grande área começou 
a ser tomada pelo fogo. As chamas intensas podiam 
ser vistas a quilômetros de distância. Alguns dos 
bugbears pereceram, carbonizados por aquele inferno, 
enquanto os demais fugiram para as montanhas. 
Entretanto, a superestima que Pireya depositou em si 
impediu-a de perceber o desastre que havia provocado 
sem querer: uma grande parte das construções da vila 
de Uhr também foi incendiada. Dezenas de casas 
estavam destruídas e centenas de pessoas ficaram 
desabrigadas. Além disto, este incêndio provocou a 
morte acidental do pai de Pireya, que dormia 
enquanto tudo acontecia. 
A revolta de seus semelhantes e a vergonha 
de si mesma, além do fato de ter matado 
acidentalmente o pai abalaram de vez a auto-estima 
excessiva da "inabalável" Pireya. Ela acabou fugindo 
desesperadamente, aos prantos, da mesma forma que 
uma menina foge de seus problemas, com a diferença 
de que não teria mais ninguém para lhe confortar. 
Mesmo com todo o treinamento recebido, Pireya não 
amadureceu sua alma. Continuava a mesma menina 
de sempre.  
Após o fato, a elementalista não foi vista em 
nenhum lugar de Zakharov mas, segundo boatos de 
moradores locais, ela teria se suicidado por profundo 
desgosto. O símbolo que Pireya ostentava em seu peito 
(uma figura estilizada de uma chama) foi encontrada 
às margens de um lago, o provável refúgio de seu 
corpo". 
 
A magia utilizada por Pireya é mesmo 
impressionante, como mostrou a historinha 
acima. Ela é capaz de cobrir uma área de 3×3 
m² com chamas de 1 m de altura. Quem 
estiver nesta área deve fazer um teste de 
Resistência/CON ou sofrerá 1d6 de dano. Se 
a vítima permanecer na área de efeito, o dano 
será aplicado automaticamente sem direito a 
mais nenhum teste por parte dela. Para cada 
nível de Focus adicional, as dimensões das 
chamas são aumentadas em 1×1×1 m3 e o 
dano causado pelo fogo aumenta em +1d6 
para cada dois pontos de Focus adicionais. 
 
A Interminável Discussão de Enfaadus 
3D&T: Ar 2, Terra 4, Telepatia  
Daemon: Entender/Controlar Humanos 6 
Custo: 2 pontos 
Duração: 1d6 × 5 minutos 
Alcance: Padrão 
 
Com esta magia o mago ou clérigo 
pode convidar um grupo de 1d6+4 pessoas 
para participar de uma discussão sobre um 
assunto 
do 
interesse 
destes. 
Após 
o 
conjurador dar início às conversações (com 


--- page 43 ---
 
41
uma pergunta inicial a um indivíduo qualquer 
do grupo), todos os outros membros 
começarão a discutir entre si sobre o assunto 
proposto, expondo seus pontos de vista. 
Durante 
as 
discussões, 
os 
indivíduos 
esquecerão tudo o que está à sua volta (o 
conjurador pode, inclusive, sair da área de 
efeito), a menos que sejam atacados. Se isto 
ocorrer, os efeitos sobre o alvo serão 
cancelados. O clima do debate será sempre 
pacífico, mesmo que as discordâncias entre as 
opiniões dos alvos sejam muito grandes.  
Todos os membros do grupo têm 
direito a fazer um teste de Resistência/WILL 
para negar os efeitos desta habilidade. O 
efeito desta é de 1d6 × 5 minutos. A cada 10 
minutos passados, os alvos têm direito a um 
novo teste para livrar-se dos efeitos da 
Interminável Discussão de Enfaadus.  
 
Personagens com inteligência alta 
(INT 13-15, 1 ou 2 pontos de Focus ou as 
perícias Artes, Ciência, Máquinas ou Idiomas, 
ou duas especializações) têm um bônus de 
+1/+10% nos testes e aqueles com 
inteligência muito alta (INT 16+, a vantagem 
Genialidade, 3 ou mais pontos de Focus, duas 
das perícias mencionadas acima ou três ou 
mais especializações) ganham um bônus de 
+2/+20%. Personagens com inteligência 
baixa (INT 3-7 ou com a desvantagem 
Inculto) sofrem uma penalidade de –1/–10%  
nos testes de resistência.  
 
A 
Interminável 
Discussão 
de 
Enfaadus não funciona contra criaturas muito 
inteligentes e poderosas (H6+ ou INT 22+), 
mortos-vivos e seres sem inteligência. 
 
Inversão de Valores 
3D&T: Luz 4, Trevas 4, Telepatia  
Daemon: Entender/Controlar Humanos 6 
Custo: 2 pontos 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma magia interessante tanto 
para magos dominadores quanto trapaceiros. 
Ela altera completamente a personalidade do 
alvo, fazendo com que este aja de maneira 
contrária ao habitual. Uma clériga de Lena 
solidária e prestativa agiria de forma egoísta e 
individualista caso afetada por esta mágica. 
Uma pessoa dominada pela Inversão de 
Valores é capaz de violar qualquer código de 
conduta que possua, agindo sempre de 
maneira oposta.  
 
Para evitar ser atingido por esta 
magia, o alvo precisa fazer um teste de 
resistência com penalidade de –1/–10%. Ele 
também pode livrar-se de seus efeitos caso o 
mago controlador assim o queira. Servos de 
deuses ou personagens que possuam alguma 
Devoção ou Código de Honra têm mais 
facilidade para ignorar os efeitos do feitiço. 
Basta serem bem-sucedidos em um teste de 
Resistência com bônus de +1/+10%.  
 
Invocação de Gosmas 
3D&T: Água 1, Terra 1, Trevas 1 
Daemon: Controlar Água/Trevas/Animais 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
A Invocação de Gosmas é uma das 
magias mais utilizadas e preferidas entre os 
clérigos de Aasaroth — este, porventura, 
também é o deus destas criaturas nojentas. 
Esta magia permite ao mago invocar 1d6 
gosmas de um tipo equivalente ao nível de 
Focus utilizado. 
 
Focus 1: Limo Verde (F0, H0, R2, A0, PdF0 
ou FR 1d, CON 3d, DEX 1d, AGI 1, INT 0, 
WILL 1d, PER 1d, CAR 0, IP 0). Possui 
Invulnerabilidade contra todos os ataques 
físicos (Força), à distância (Poder de Fogo), 
magias e armas mágicas. Contudo, é 
vulnerável a calor/fogo, frio/gelo e magias de 
cura. Esta criatura não pode se mover, mas 
age sempre de forma conjunta e devora carne, 
madeira e metal com uma velocidade 
espantosa. A vítima precisa fazer um teste de 
Resistência/CON quando for atacado por um 
grupo de limos verdes. Se falhar, seu corpo 
será tomado pelas criaturas e sofrerá 1 ponto 
de dano por rodada. Novos testes estarão 


--- page 44 ---
 
42
submetidos a um redutor cumulativo de -1/-
10%. Se a vítima for morta por estas gosmas, 
ela se transformará em um outro limo verde 
em 2d6 rodadas. 
 
Focus 2: Geléia Ocre (F2, H0, R4, A0, PdF0 
ou FR 3d, CON 5d, DEX 1d, AGI 1d, INT 
0, WILL 1d, PER 1d, CAR 0, IP 1). Possui 
Armadura Extra contra ataques elétricos — 
quando afetada por um ataque desta natureza, 
a geléia ocre divide-se em 1d6+1 outras 
menores, cujos PVs são divididos igualmente 
(arredondados para cima) entre elas. O ataque 
básico desta criatura consiste em envolver a 
vítima e infligir-lhe dano através de uma 
secreção corrosiva capaz de dissolver carne e 
madeira. A secreção causa 2d6 pontos de 
dano por rodada no alvo, a menos que ele 
tenha sucesso em um teste de Força/FR ou 
Habilidade/AGI para tentar livrar-se da geléia 
ocre. 
 
Focus 3: Limo Cinzento (F1, H0, R3, A0, 
PdF0 ou FR 2d, CON 4d, DEX 1d, AGI 1, 
INT 1, WILL 1d, PER 1d, CAR 0, IP 1). O 
limo cinzento é imune a ataques baseados em 
calor/fogo e frio/gelo, mágicos ou não, além 
de todos os ataques baseados em magia 
(como a mágica Lança Infalível de Talude, 
por exemplo). O limo cinzento só pode ser 
ferido por eletricidade e ataques com armas, 
mágicos ou não. Esta criatura ataca dando um 
"bote" em seus inimigos, causando-lhes 3d6 
pontos de dano. O ataque de um limo 
cinzento degenera metais facilmente. Em uma 
rodada, por exemplo, uma destas criaturas 
arruinaria uma cota de malha comum. 
 
Focus 4: Limo de Cristal (F2, H0, R2, A0, 
PdF0 ou FR 3d, CON 3d, DEX 1d, AGI 1d, 
INT 1, WILL 1d, PER 1d, CAR 0, IP 1). É 
imune a ataques químicos (água, ácidos e 
venenos), 
baseados 
em 
calor/fogo 
e 
frio/gelo, mas são vulneráveis a eletricidade e 
a projéteis mágicos, como flechas mágicas ou 
a magia Lança Infalível de Talude, por 
exemplo. Ataques com armas de corpo-a-
corpo (inclusive mágicas) causam apenas 1 
ponto de dano a estas criaturas. Toda arma 
que tocar o corpo de um limo de cristal deve 
ser bem-sucedida em um teste de resistência, 
ou será destruída — no caso de armas 
mágicas, ela perderá 1 ponto de seu bônus 
mágico. 
 
O limo de cristal, assim como o limo 
cinzento, ataca as suas vítimas com um 
"bote". Se funcionar, causar-lhe-á 2d6+2 
pontos de dano. E mais, caso o alvo falhe em 
um Resistência/CON, este será paralisado 
por 1d6 rodadas, ou até a criatura devorar-lhe 
completamente. As investidas desta criatura 
não corroem metal, mas provocam grandes 
estragos em madeira, tecido e carne. 
 
Focus 5: Cubo Gelatinoso (F1, H0, R3, A0, 
PdF0 ou FR 2d, CON 4d, DEX 1d, AGI 1d, 
INT 0, WILL 1d, PER 1d, CAR 0, IP 1). Este 
tipo de gosma é imune a ataques elétricos e a 
magias ou habilidades que causem medo, 
paralisia, transformação e sono. Possui 
Armadura Extra contra frio/gelo — contudo, 
sua movimentação é diminuída pela metade 
quando afetada por ataques deste tipo, e sua 
freqüência de ataques é reduzida a 1 golpe a 
cada duas rodadas. Estas gosmas, por serem 
transparentes, são muito difíceis de serem 
vistas pelos PCs (habilidade idêntica à 
vantagem Invisibilidade, mas válida apenas 
em 
cavernas, 
dungeons 
e 
ambientes 
similares). Quando ataca, o cubo gelatinoso 
causa 1d6 pontos de dano em suas vítimas, 
mais paralisia durante 3d6 rodadas. O alvo 
deve fazer um teste de Resistência/CON para 
evitar este efeito adicional.   
 
Focus 6: Geléia Vampírica (F1, H2, R2, A1, 
PdF0 ou FR 2d, CON 3d, DEX 1d, AGI 3d, 
INT 2d, WILL 2d, PER 1d, CAR 0, IP 1-6). 
Possuem a vantagem Invisibilidade, mas ela é 
válida apenas em cavernas, dungeons e 
ambientes similares. A geléia vampírica não 
possui nenhuma defesa especial contra 
ataques específicos. Em compensação, ela é 
capaz de paralisar uma criatura por 12 horas 
com o seu ataque, se esta falhar em um teste 
de Resistência/CON. Após paralisar a vítima, 


--- page 45 ---
 
43
esta gosma irá sugar-lhe o sangue até a última 
gota. Em uma criatura de tamanho humano, 
este processo dura uma hora. 
 
Focus 7: Limo-Zumbi (F1, H0-1, R2, A0, 
PdF0 ou FR 2d, CON 2d, DEX 1d, AGI 1d, 
INT 1-6, WILL 2d, PER 1d, CAR 0, IP 1). O 
limo-zumbi possui uma aparência frágil e um 
ataque básico fraco — apenas 1d3 de dano. 
Contudo, sua principal habilidade é hospedar-
se em corpos vivos ou mortos de outras 
criaturas, 
preferencialmente 
aquelas 
de 
tamanho humano. Assim, os atributos físicos 
do limo serão idênticos aos do corpo 
hospedeiro. Criaturas vivas que forem vítimas 
desta gosmas precisam ter sucesso em um 
teste de Resistência/WILL para evitarem ser 
controladas. Para cada limo adicional, 
acrescente um redutor de -1/-10% aos testes 
— é comum que os limos-zumbis se unam 
para dominar uma vítima quando esta se 
mostra muito relutante.  
 
Limos-zumbis só podem ser afetados 
por 
ataques 
baseados 
em 
calor/fogo, 
frio/gelo e projéteis mágicos. Estas criaturas 
também sofrerão dano caso o hospedeiro seja 
atacado. 
 
Focus 8: Pudim Negro (F2, H0, R5, A1, 
PdF0 ou FR 3d, CON 6d, DEX 1d, AGI 1d, 
INT 0, WILL 2d, PER 1d, CAR 0, IP 6). Este 
tipo de gosma é imune a todos os ataques 
químicos e baseados em frio/gelo, além de 
possuir Armadura Extra contra eletricidade. 
Ataques elétricos ou feitos com armas 
dividem a criatura em outras partes idênticas. 
Apenas projéteis mágicos e ataques baseados 
em calor/fogo são eficientes contra os pudins 
negros. 
 
O corpo destas criaturas é altamente 
corrosivo, assim como a maioria das gosmas 
apresentadas aqui. Uma armadura completa, 
por exemplo, seria pulverizada em apenas 
duas rodadas caso entre em contato com um 
pudim negro. O efeito é o mesmo em todo 
tipo de material orgânico. O ataque de um 
pudim causa 4d6 pontos de dano, sem outros 
efeitos adicionais.   
 
Focus 9: Geléia Mostarda (F2, H1, R5, A1, 
PdF0 ou FR 3d, CON 6d, DEX 1d, AGI 2d, 
INT 2d, WILL 2d, PER 1d, CAR 0, IP 6). A 
geléia mostarda é a gosma mais forte 
conhecida. Além de possuir uma inteligência 
mediana, ela só pode ser ferida por armas 
mágicas e ataques que não sejam baseados em 
eletricidade (contra os quais é imune) ou 
frio/gelo (possui Armadura Extra contra 
estes ataques). Estas geléias também possuem 
as vantagens Resistência à Magia (valor 1D no 
sistema Daemon) e Invisibilidade (válida 
apenas em cavernas, dungeons e outros 
ambientes subterrâneos). Com um teste difícil 
de Habilidade/PER (Habilidade +1 ou PER 
+10% se o personagem tiver a vantagem Faro 
Aguçado), pode-se notar um leve odor azedo. 
Este sinal indica a presença de uma geléia 
mostarda nas proximidades. 
 
Além de seu ataque básico, cujo dano 
é 3d6, a geléia mostarda é capaz de emitir 
uma névoa de vapor venenoso com volume 
de 3?3?3 m3. Aqueles que estiverem dentro 
da área de efeito devem ter sucesso em um 
teste de Resistência/CON ou terão sua 
movimentação básica reduzida à metade. 
Assim, todos os testes baseados em 
Habilidade/DEX e AGI das vítimas da névoa 
serão considerados difíceis. Os efeitos desta 
letargia duram duas rodadas. 
 
 
Como acontece com outras mágicas 
deste 
tipo, 
as 
gosmas 
aparecem 
imediatamente no local indicado pelo mago, 
sem a necessidade que elas existam nas 
proximidades. As criaturas não obedecerão 
ordens, e atacarão quaisquer alvos ao seu 
alcance — inclusive aliados do mago, mas 
nunca o próprio. Quando os oponentes 
forem derrotados, as gosmas irão atacar o 
mago que as conjurou (!!!). 
 
A magia termina caso não haja mais 
criaturas por perto. Neste caso, as gosmas 
retornarão ao seu local de origem. Nota-se 
que esta magia pode ser extremamente 
perigosa para o grupo de aventureiros caso 


--- page 46 ---
 
44
seja 
conjurada 
sem 
alguns 
cuidados 
preliminares — ficar bem longe do local onde 
elas irão surgir, por exemplo.  
 
O Irresistível Gorad de Neuville 
3D&T: Água 2, Terra 1 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Água/Animais/Plantas 2 
Custo: Padrão 
Duração: 1d6 horas 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta 
magia 
foi 
criada 
pelo 
transmutador Neuville Demarche, um dos 
raríssimos magos existentes na remota ilha de 
Hershey, a terra do gorad. Sua família é uma 
tradicional fabricante da guloseima na cidade 
de Arvhoy, mas esta vinha sofrido problemas 
com espiões e ladrões sedentos em descobrir 
a receita secreta empregada pelos Demarche 
para o preparo do doce. 
 
Para conter os xeretas, Neuville 
elaborou o seguinte plano: ele pediu ao seu 
pai para que apregoasse a toda a cidade que os 
Demarche fizeram modificações na receita da 
guloseima e conseguiram desenvolver o gorad 
mais perfeito já criado em toda Hershey. A 
notícia aguçou a curiosidade dos espiões, que 
decidiram invadir a residência da família de 
Neuville. Para a sorte dos criminosos, eles 
encontraram a receita serceta em um pote de 
biscoitos e mais alguns tabletes do doce, os 
quais eles não podiam deixar de observar — 
estes estavam com um aroma e aparência 
ótimos.  
Sem pestanejar, os ladrões decidiram 
comer os tabletes de gorad antes de 
qualquer coisa. Contudo, eles não 
esperavam que, após alguns minutos, 
os seus intestinos começassem a 
emitir sons estranhos, além de 
provocar-lhes 
um 
incômodo 
insuportável — era uma diarréia das 
grandes. Rapidamente, os intrusos 
saíram correndo da residência dos 
Demarche em busca de um banheiro 
ou algo similar, mas foram detidos 
logo depois pelas autoridades, em 
meio a muitos risos da população 
local (Por quê? Bem, digamos que os 
ladrões não conseguiram conter a sua 
diarréia a tempo...).  
Esta magia cria 1d3 tabletes de gorad 
de ótimo aroma e aparência. Quem se 
deparar com estas guloseimas sentir-
se-á imediatamente atraído por elas, e 
fará 
o 
possível 
para 
comê-las. 
Entretanto, os gorads criados por este 
feitiço sempre terão um efeito adverso 
(mas este não pode ser danoso ou 
letal), a critério do jogador — o gorad 
pode ter um sabor horrível, provocar 
náuseas, fazer o oponente emitir 
"ventosidades anais" por 10 minutos 
etc. A vítima têm direito a um teste de 
Resistência/WILL com bônus de 
+1/+10 para resistir à atração 
provocada pela guloseima, e pode 
realizar um teste de Resistência/CON 
com bônus de +1/+10 após ingeri-la, 
a fim de evitar os efeitos colaterais. 
Mortos-vivos, construtos, criaturas 
mágicas e seres com Resistência 
2/Constituição 15-18 são imunes aos 
efeitos desta magia. 
 
A Lança Purificadora de Azgher 
3D&T: Luz 4, Clericato 
Daemon: Criar/Controlar Metamagia/Luz 4, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta magia só está acessível aos 
devotos mais dedicados do deus-sol. Com ela, 
o clérigo ou paladino é capaz de criar uma 
lança de arremesso com tamanho médio. A 
lança apresenta um visual incrível, com vários 
entalhes e inscrições gravadas, além de ser tão 
reluzente quanto o ouro da Pirâmide do Sol. 
 
A Lança Purificadora de Azgher causa 
dano igual ao de uma Arma Especial — no 
sistema Daemon, a lança provoca 1d6+2 
pontos de dano, mais bônus por FR. 
Entretanto, esta magnífica arma mostra seu 


--- page 47 ---
 
45
real poder contra mortos-vivos e criaturas das 
trevas — que, diga-se de passagem, são seres 
protegidos pela deusa Tenebra, inimiga 
mortal do deus-sol. Como a Espada dos 
Justos, a Lança de Azgher é uma arma 
sagrada. Ela confere ao seu portador um 
bônus de 1d6 nas jogadas de dano ao lutar 
contra criaturas das Trevas FD+2/IP+6 para 
defender-se contra ataques destas criaturas. 
 
Além destes poderes especiais, a 
Lança Purificadora de Azgher é capaz de 
curar maldições com um simples toque, assim 
como a mágica Cura de Maldição. Esta 
habilidade só pode ser utilizada uma vez por 
semana. 
 
O Machado Fulminante de Ragnar 
3D&T: Trevas 7, Clericato 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Metamagia/Demônios/Trevas 7, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta poderosa arma mágica é desejada 
por todos os clérigos e guerreiros de Ragnar, 
o deus goblinóide da morte, embora apenas o 
sumo-sacerdote Gaardalok e uns poucos 
discípulos a conheçam. Trata-se de um 
machado grande com lâmina curvada — 
assemelhando-se a uma foice. A aparência da 
arma é assustadora, dando a impressão de ser 
feita de ossos. Além das figuras de caveira 
entalhadas na arma, alguns de seus detalhes 
são em cor vermelha (vermelho-sangue, para 
ser mais exato). Isto simboliza o sangue das 
vítimas — preferencialmente humanas e 
semi-humanas — que pereceram aos golpes 
violentos e certeiros do Machado de Ragnar. 
 
O machado concede ao usuário um 
bônus de F+3 — no sistema Daemon, a arma 
provoca 2d6+2 pontos de dano, mais bônus 
por FR. Entretanto, se usada contra 
humanos, semi-humanos e criaturas ligadas ao 
elemento Luz, o dano causado é aumentado 
em +1/1d6. Se este dano reduzir os PVs da 
vítima a um valor negativo, ela deve fazer um 
teste de Resistência/CON ou o seu corpo 
será reduzido a cinzas, impossibilitando a 
ressurreição por meios convencionais. 
 
O Machado de Ragnar possui uma 
outra habilidade especial. Se o portador 
conseguir tocar (ou ferir) o alvo com a arma, 
deve invocar uma palavra de ativação. Caso a 
vítima falhe em um teste de Resistência/CON 
com bônus de +2/+20%, ela morrerá 
instantaneamente — neste caso, o alvo pode 
ser ressucitado pelos meios normais. Este 
poder só pode ser utilizado uma vez por 
semana. 
 
Magia Aleatória 
3D&T: Focus 1 
Daemon: Entender/Criar Metamagia 1 
Custo: 1 ponto 
Duração: Especial 
Alcance: Especial 
 
 
Este feitiço também foi utilizado pela 
primeira 
vez 
pelos 
já 
citados 
magos 
probabilistas. Ele permite ao conjurador 
lançar uma magia qualquer — mesmo que ele 
não a conheça — com o mesmo nível de 
Focus empregado em Magia Aleatória. O 
mago, por exemplo, pode invocar qualquer 
magia com Focus 3 aleatoriamente caso 
empregue 3 pontos de Focus em Magia 
Aleatória. 
 
Feitiços invocados desta forma não 
poderão ser modificados pelo mago — por 
exemplo, ele não poderá dividir um Ataque 
Mágico em vários alvos diferentes, nem 
controlar a direção de uma Bola de Fogo de 
Questor. Os alvos de magias invocadas 
aleatoriamente também serão escolhidos ao 
acaso — inclusive o próprio mago pode ser 
vítima da magia conjurada por ele mesmo. 
Não é possível conjurar mágicas permanentes 
desta forma e as magias sustentáveis vão 
durar, no máximo, até 3d6 rodadas. 
 
Magia Aleatória é uma das Magias 
Iniciais dos magos probabilistas. 
 
A Maldição do Aziago 
3D&T: Terra 3, Trevas 3 


--- page 48 ---
 
46
Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 5 
Custo: 2 pontos por alvo 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Padrão 
 
 
Para o personagem que foi alvo desta 
magia, saudações. Mas para aqueles que se 
aproximarem dele, muito cuidado. Esta 
estranha e rara magia faz com que o alvo 
esteja envolto por uma aura de azar. Apesar 
dele próprio não sofrer efeito algum, todos 
aqueles que estiverem perto dele sofrerão um 
redutor de –1/–10% em todos os seus testes. 
É possível aumentar os efeitos desta magia a 
cada dois níveis de Focus adicionais, mas isto 
pode ser feito por mais duas vezes, impondo 
àqueles que estiverem perto do alvo uma 
penalidade de –3/–30% em todos os seus 
testes. A Maldição do Aziago é detectável por 
meios mágicos, mas apenas as magias Desejo, 
Cura de Maldição e Cancelamento de Magia 
podem anulá-la.  
Conta-se que esta magia já foi usada 
por alguns clérigos de Nimb, por razões que 
apenas eles próprios conhecem (ou nem isso). 
Contudo, certos tipos exóticos de magos, 
conhecidos como probabilistas, também a 
conhecem. 
Os 
probabilistas 
são 
especializados em magias relacionadas à sorte, 
azar, aleatoriedade e probabilidade. Estes 
sujeitos são tão confiáveis e equilibrados 
quanto os devotos do caos. 
  
Manipulação de Resultados 
3D&T: Ar 2, Telepatia ou Manipulação 
Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 2 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea  
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma magia bem simples, mas 
muito desejada por magos trapaceiros. Ela é 
utilizada para alterar qualquer resultado em 
um jogo de acordo com os desejos do mago. 
Por exemplo, em um jogo de dados, se o 
mago invocar a magia e determinar que o 
resultado da jogada será 6, isto se cumprirá. 
Apenas meios mágicos (como Detecção de 
Magia) podem identificar este tipo de trapaça. 
 
Esta magia também funciona para 
sugerir magicamente a uma pessoa caso ela 
esteja  em dúvida e precisa tomar uma decisão 
por meio de escolhas (Hmm... qual destes 
sujeitos devo matar primeiro?). O alvo tem 
direito a um teste de Resistência/WILL com 
bônus de +1/+10% para negar os efeitos 
desta magia.  
 
A Manipulação de Resultados é 
geralmente uma das magias iniciais dos magos 
probabilistas. Ela não precisa ser utilizada 
necessariamente em jogos, mas em qualquer 
situação que envolva escolhas aleatórias. 
 
Manto da Obscuridade 
3D&T: Trevas 1 
Daemon: Entender Metamagia 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável  
Alcance: Padrão 
 
 
O Manto da Obscuridade possui a 
valiosa função de ocultar as características 
mágicas de criaturas ou objetos, bem como o 
local onde estes se encontram. Isto dificulta 
ou mesmo impede o uso de magias de 
detecção e localização. Por exemplo, se um 
mago qualquer deseja utilizar Detecção de 
Magia em uma adaga mágica protegida pelo 
Manto da Obscuridade, ele deve ter sucesso 
em uma disputa entre a sua Resistência/WILL 
e a Resistência/WILL do mago adversário (o 
criador 
do 
manto) 
para 
conseguir 
a 
informação. 
 
A diferença de níveis de Focus entre o 
mago "ocultador" e o mago "detector" impõe 
bônus 
ou 
penalidades 
no 
teste 
de 
Resistência/WILL 
mencionado 
acima. 
Exemplo: se o mago "detector" citado no 
exemplo anterior utilizar Detecção de Magia 
com Focus 3 na adaga mágica envolvida por 
um Manto da Obscuridade invocado com 
Focus 5, ele terá um redutor de -2/-20% no 
teste necessário para executar a detecção com 
sucesso. Se a diferença entre os Focus de 
ambos os magos for superior a 5 pontos, a 
tentativa de detecção decorrerá em sucesso 


--- page 49 ---
 
47
automático ou falha automática, dependendo 
do caso. 
 
Marca do Ímpio 
3D&T: Luz 4, Clericato 
Daemon: Entender Humanos 4, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea  
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia foi desenvolvida há muito 
tempo pelos clérigos de Meliyaki, deusa menor 
da pureza e do sacrifício. Ela simula um dos 
Poderes Concedidos aos devotos desta 
divindade, embora seja mais versátil. A Marca 
do Ímpio permite ao clérigo saber se uma 
determinada pessoa cometeu algum tipo de 
crime contra a integridade humana (estupro, 
lesão corporal, assassinato...) durante um 
intervalo de três dias. Se isto for verdade, o 
alvo ficará envolto por uma aura púrpura 
intensa e bastante chamativa (só para não 
dizer cafona...), a menos que tenha sucesso em 
um teste de Resistência/WILL. 
 
Marca do Ladrão 
3D&T: Luz 4, Clericato 
Daemon: Entender Humanos 4, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea  
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia é uma versão da anterior. 
Ela é bastante comum entre clérigos de 
tendência ordeira, em especial os devotos de 
Khalmyr, Lin-Wu e, dentro os clérigos 
menores, Meliyaki. A Marca do Ladrão 
permite descobrir se o alvo furtou algum 
objeto em um intervalo de três dias. Caso isto 
se confirme, o gatuno é envolvido por uma 
aura púrpura idêntica à da magia anterior. O 
alvo 
tem 
direito 
a 
um 
teste 
de 
Resistência/WILL 
se 
quiser 
evitar 
o 
constrangimento de ser tachado como ladrão 
e, conseqüentemente, a desconfiança das 
outras pessoas (especialmente das autoridades, 
clérigos 
e 
paladinos 
certinhos 
ou 
de 
aventureiros pentelhos com banca de herói). 
 
OBS: Esta magia é uma adaptação para 3D&T e 
sistema Daemon de outra similar publicada na 
Dragão Brasil #13. 
 
O Martelo Vigoroso de Tauron 
3D&T: Fogo 3, Terra 3, Clericato 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Fogo/Terra/Metamagia 5, Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
O Martelo Vigoroso de Tauron é uma 
dádiva do deus da coragem apenas aos seus 
devotos mais dedicados e determinados. Esta 
magia permite ao clérigo criar uma arma de 
contusão pesada, geralmente um malho, um 
mangual ou uma maça-estrela — qualquer que 
seja o tipo, a arma deverá ser empunhada com 
as duas mãos. A arma criada provoca F+3 —
em Daemon, a arma causa 2d6+2 de dano, 
mais ajustes por FR. Além disso, a vítima 
precisa ter sucesso em um teste de 
Resistência/CON ou ficará atordoada por 1d6 
rodadas. Neste estado, todos os testes dela 
serão considerados difíceis, além de ser 
incapaz de atacar, defender-se ou utilizar 
magias.  
 
A Melodia Insuportável de Koroa-san 
3D&T: Ar 1, Trevas 1, Artes 
Daemon: Criar/Controlar Ar 3  
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia, na verdade, surgiu por 
acidente. O clérigo Antoninus Koroakovis 
(vulgo Koroa-san) queria desenvolver uma 
melodia mágica capaz de fascinar todos que a 
ouvirem. Entretanto, tudo que ele conseguiu 
foi criar um som tão agradável quanto o de 
um violino desafinado tocado por um 
principiante.  
 
Para executar a Melodia Insuportável, 


--- page 50 ---
 
48
o mago precisa de um instrumento musical 
(não é necessário saber tocá-lo, mas apenas 
possuí-lo). Esta magia é capaz de impedir ou 
cancelar os efeitos da magia Silêncio na área 
afetada, tanto em pessoas quanto no ambiente. 
Entretanto, todas as pessoas dentro da área de 
efeito (exceto o mago) precisam ter sucesso 
em um teste de Resistência/CON para não 
ficarem surdas por 1d6 rodadas. 
 
Koroakovis 
foi 
proibido 
pela 
prefeitura de Grindell a utilizar esta magia nos 
limites da cidade. O clérigo de Enfaadus não 
conseguiu entender até hoje a razão para tal 
proibição. "Acho que isto é fruto da ação de 
invejosos que se incomodam com o meu 
talento para a música", imagina. 
 
Os Membros Aderentes de Milliya 
3D&T: Água 3, Animais 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Animais/Humanos 3 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Conta-se que esta magia foi utilizada 
pela primeira vez por Milliya, uma sacerdotisa 
cruel que trouxe problemas para o Reinado há 
aproximadamente 300 anos. Segundo os 
relatos (escassos) da época, a principal missão 
de Milliya era capturar seres humanos e servi-
los como oferenda à sua deusa, conhecida 
apenas como a deusa-aranha (o verdadeiro 
nome da entidade não consta nos registros 
oficiais). Além disso, diz-se que esta clériga 
pertencia a uma raça não existente em Arton, 
mais precisamente uma variante sinistra e 
perversa dos elfos. 
 
Com esta magia, os membros do 
conjurador ganham um incrível poder de 
aderência, assim como vários tipos de insetos 
e aracnídeos. Isto o permite escalar paredes 
sem qualquer dificuldade. Ele pode, inclusive, 
andar pelo teto de um aposento sem correr o 
risco de queda. Caso alguém ou algo tente 
puxar o mago para fazê-lo descer, este último 
deve fazer um teste de Força/FR para 
continuar aderido à parede. 
 
Para utilizar este feitiço, o mago não 
pode segurar nenhum tipo de objeto (aliás, se 
isto acontecer, o objeto ficará grudado nas 
mãos dele, e só sairá caso o mago cancele a 
magia). Enquanto estiver percorrendo por 
uma superfície qualquer, o mago também não 
poderá invocar nenhuma magia que exija 
alguma movimentação com as mãos, seja para 
invocá-la, seja para dispará-la. Entretanto, ele 
pode utilizar normalmente qualquer habilidade 
especial que possa ser ativada com outras 
partes do corpo, como olhos ou boca. 
 
Após Milliya ser derrotada por um 
grupo de aventureiros, ninguém mais ouviu 
falar da deusa-aranha, muito menos de seus 
sacerdotes. Contudo, seria um tanto ingênuo 
supor que esta divindade tenha desaparecido. 
É provável que ela esteja reclusa em algum 
local desconhecido, aguardando uma nova 
oportunidade para atrair novos devotos e se 
fortalecer. Que o Reinado se prepare para 
mais uma encrenca. 
 
Os Membros Elásticos de Shariman 
3D&T: Água 4, Terra 4 
Daemon: Criar/Controlar Água/Humanos 6 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Atribui-se a criação desta magia ao 
lendário 
mago 
Shariman, 
um 
homem 
misterioso que combina com perfeição suas 
habilidades mágicas com incríveis técnicas de 
malabarismo. Shariman é um homem nômade, 
cujo único meio de sobrevivência é entreter as 
pessoas com seus números mágicos e 
artísticos. Se por acaso você e seu grupo de 
aventureiros encontrar um homem magro, 
pele morena, cujos únicos itens de vestuário 
são um turbante e uma espécie de sunga, 
ambos de cor branca, é muito provável que tal 
pessoa seja o mago Shariman.  
 
Com esta magia, é possível reproduzir 
fielmente os efeitos da vantagem Membros 
Elásticos, ou seja, esticar um membro 
qualquer do corpo (ÊPA! Não se sabe se 
"aquele" 
membro 
pode 
ter 
o 
seu 


--- page 51 ---
 
49
comprimento aumentado desta forma) a até 
10 metros de comprimento. O mago pode 
atacar seus alvos normalmente com socos e 
chutes, mas estes golpes serão considerados 
como ataques à distância. Consulte o Manual 
3D&T para mais informações. 
 
Os Membros Extras de Tenbukuyan 
3D&T: Água 5, Terra 5 
Daemon: Criar/Controlar Água/Humanos 8 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta poderosa e bizarra magia foi 
criada 
por 
Tenbukuyan, 
um 
wu-jen 
tamuraniano especialista em kung-fu e magias 
de combate. O feitiço imita com perfeição os 
efeitos da vantagem Membros Extras (vide 
Manual 3D&T). O mago poderia criar mais 
um par de braços ou pernas para aumentar 
suas chances de golpear os adversários e 
proteger-se dos ataques destes. No Sistema 
Daemon, ele pode fazer dois ataques e defesas 
por turno. Se possuir o Aprimoramento 
Positivo Ambidestria, pode fazer quatro 
ataques e defesas por turno, caso utilize a 
magia para criar um par de braços extras (a 
Ambidestria não afeta golpes feitos com os 
pés).  
 
Desconfia-se que apenas os magos 
wu-jen 
mais 
experientes 
conhecem 
os 
Membros Extras de Tenbukuyan. Eles só 
aceitariam ensiná-la a alguém caso o candidato 
conquiste a confiança do mago (algo beeeem 
difícil) e aceite submeter-se ao estilo de vida 
naturalista e exótico do wu-jen pelo tempo 
que este determinar. O candidato pode ser 
obrigado também a cumprir os mesmos tabus 
os quais o wu-jen segue durante o período 
estabelecido. 
 
Miríade de Moscas e Baratas 
3D&T: Terra ou Trevas 1, Clericato 
Daemon: Criar/Controlar Animais/Trevas 1, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
A partir desta magia, um clérigo pode 
criar 2d6 moscas ou 1d6 baratas para cada 
ponto de Focus empregado na magia. Estes 
insetos são totalmente obedientes a qualquer 
ordem de seu conjurador. 
 
A magia pode ser utilizada de diversas 
formas. Com mais níveis de Focus, o clérigo é 
capaz de criar uma verdadeira miríade destes 
insetos, cuja função é confundir os seus 
inimigos enquanto ele exerce alguma outra 
ação. Sacerdotes mais poderosos podem 
utilizar seus pequenos servos como espiões, 
com o auxílio de outras magias relacionadas à 
obtenção de informações. 
 
A utilidade mais comum para os 
insetos criados com é esta magia é transmitir 
doenças a partir da contaminação de água e 
alimentos. É importante lembrar que o habitat 
de moscas e baratas é conviver em meio aos 
restos humanos e animais (lixo, excrementos, 
carcaças de animais em decomposição etc). Há 
uma porcentagem de 30% dos insetos criados 
pela magia transmitirem uma doença desta 
forma. As enfermidades típicas são hepatite (A 
ou C), febre tifóide, cólera etc. Como efeito 
geral, estas doenças levam cinco dias para se 
manifestarem, e seus efeitos provocam 
enfraquecimento geral do doente (todos os 
testes são considerados difíceis) e a perda de 1 
PV por dia. Qualquer mágica de cura cancela 
imediatamente os efeitos desta doença. 
Métodos convencionais de cura — como a 
magia Cura Mágica ou a perícia Medicina — 
também são efetivos para combatê-las. 
 
Os insetos criados pela Miríade de 
Moscas e Baratas também pode servir para 
causar dano. A magia provoca 1 ponto de 
dano para cada cinco insetos que atacarem o 
alvo, num máximo de 200 insetos para um 
único alvo — causando, ao todo, 40 pontos de 
dano. A vítima tem direito a um teste de 
Habilidade/AGI para reduzir este dano à 
metade caso este seja superior a 2 pontos. É 
óbvio lembrar que apenas os altos clérigos de 
Aasaroth são capazes de criar moscas e baratas 
em grandes quantidades. 


--- page 52 ---
 
50
 
Modelar a Carne 
3D&T: Água 1 
Daemon: Criar Humanos 1 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia é freqüentemente utilizada 
pelos médicos arcanos em tratamentos mais 
complexos. Modelar a Carne permite ao mago 
modificar a forma de uma quantidade de carne 
humana proporcional ao valor do Focus. Com 
Focus 3, o mago poderia alterar a mão ou o pé 
de uma pessoa, por exemplo. 
 
Modelar a Carne é uma magia 
essencial para a implantação de qualquer 
prótese em um alvo. Caso o feitiço não seja 
empregado, é possível que a prótese não se 
encaixe corretamente ou, talvez, provoque 
algum tipo de mal ao paciente (infecções, 
rejeição da prótese pelo organismo do 
paciente, males provocados pela massa 
excessiva da prótese etc). 
 
Se o alvo não desejar ser afetado por 
desta magia, o mago precisa fazer um teste de 
Habilidade/DEX para tocá-lo. O alvo ainda 
pode evitar os efeitos de Modelar a Carne se 
tiver 
sucesso 
em 
um 
teste 
de 
Resistência/CON. 
 
Médicos arcanos têm esta magia como 
uma de suas magias iniciais. 
 
Modelar Madeira 
3D&T: Água 2 
Daemon: Controlar Plantas 2 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia permite ao mago modificar 
a forma de um objeto qualquer de madeira, ou 
mesmo fazê-lo se contorcer, dobrar-se ou, se 
possível, quebrar-se. Com Focus 2, o mago 
poderia aplicar um destes efeitos um objeto do 
tamanho de um cajado, enquanto que com 
Focus 6 ele poderia fazer o mesmo em uma 
árvore de médio porte.  
 
Modelar Madeira também pode ser 
empregada para desfazer os efeitos descritos 
acima, fazendo o objeto de madeira recuperar 
suas características originais. Cancelamento de 
Magia também é eficiente neste caso. 
 
Muralha de Espinhos Venenosos 
3D&T: Água 5, Trevas 5 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Água/Trevas/Plantas 8 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia é utilizada por druidas ou 
magos naturalistas para proteger locais 
considerados importantes por eles. Ela cria 
uma muralha de espinhos com 50 m³ de 
volume, distribuídos a critério do mago. Os 
espinhos que compõem a barreira mágica são 
altamente venenosos. Quem os tocar deve 
fazer um teste de Resistência/CON com 
redutor de –2/–20%. Se passar, o personagem 
sofrerá 1d6 pontos de dano por veneno. Em 
caso de falha, além de sofrer este dano, ele 
começará a perder 2 PVs por rodada até a 
morte. 
 
O mago, se desejar, pode mudar a 
muralha de lugar apenas com um simples 
pensamento — ela se movimenta igual a um 
personagem com AGI 7, ou seja, 3 m/s. Ele 
também pode fazer a muralha "disparar" os 
espinhos em todas as direções, caso pretenda 
ferir vários alvos em posições diferentes — os 
alvos 
podem 
fazer 
um 
teste 
de 
Habilidade/AGI para escapar dos espinhos. 
Após o "disparo", a muralha criará novos 
espinhos em uma hora ou, caso o mago gaste 
mais 2 PMs, os espinhos surgirão na rodada 
seguinte. Ao utilizar esta habilidade da 
Muralha de Espinhos Venenosos, o mago só 
precisa tomar cuidado para não ficar no 
caminho 
dos 
espinhos, 
senão 
as 
conseqüências serão bem doloridas para ele. 
 
O Olho Vigilante de Azgher 
3D&T: Luz 6, Clericato 
Daemon: Criar/Controlar Luz 6, Pontos de 


--- page 53 ---
 
51
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta 
magia 
é empregada pelos 
sacerdotes de Azgher como uma defesa 
auxiliar em seus templos, protegendo-os da 
ação de saqueadores e intrusos em geral. O 
Olho Vigilante de Azgher é uma espécie de 
"versão miniaturizada" do próprio deus — 
uma esfera luminosa com 30 cm de diâmetro, 
envolvida por uma coroa de luz intensa, quase 
avermelhada.  
 
Ao conjurar a magia, o clérigo precisa 
definir que tipo de pessoas ou criaturas devem 
ser consideradas "invasoras" — em geral, 
apenas os clérigos e guerreiros de Azgher não 
o são. Todo o invasor que estiver a uma 
distância igual ou inferior a 10 m do Olho 
Vigilante será recebido com um raio luminoso 
(semelhante ao raio laser dos cenários mais 
modernos), capaz de provocar 3d6 pontos de 
dano por luz. A vítima pode fazer um teste de 
Habilidade/AGI para tentar reduzir o dano à 
metade. A esfera luminosa é capaz de fazer até 
três disparos por rodada, em todas as direções, 
mas sempre em alvos diferentes.  
 
O Olho Vigilante de Azgher possui 30 
Pontos 
de 
Vida, 
Armadura 
1/IP 
6, 
Invulnerabilidade contra ataques de Luz e 
Elétrico, Armadura Extra contra Calor/Fogo 
e Frio/Gelo, Vulnerabilidade contra ataques 
de Trevas.  
 
Onda Paralisante 
3D&T: Ar 1, Terra 1 
Daemon: Entender/Controlar Ar/Humanos 
2 
Custo: 1 ponto por alvo 
Duração: 1d6 rodadas 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia tem efeitos idênticos à 
Paralisia, com algumas diferenças. Primeiro, 
são utilizadas ondas sonoras de alta 
freqüência para afetar o sistema nervoso do 
alvo. Segundo, esta mágica, diferentemente de 
Paralisia, possui efeitos limitados. O alvo 
volta ao seu estado normal ao longo de 1d6 
rodadas para cada dois níveis de Focus 
utilizados na magia, ou caso este seja atingido 
por qualquer golpe. Da mesma forma que a 
magia Paralisia, o alvo pode evitar os efeitos 
da onda paralisante se tiver sucesso em um 
teste de Resistência/CON. 
 
Esta é uma das magias iniciais dos 
magos sônicos. Outros magos têm interesse 
em aprendê-la por sua simplicidade e óbvia 
utilidade, além de não exigir Clericato como 
requisito, como acontece com a magia 
Paralisia. 
 
 
Os Ossos Elásticos de Shariman 
3D&T: Água 3, Terra 3 
Daemon: Criar Água/Humanos 5 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta magia também foi criada pelo 
mago Shariman. Ao invocá-la, os ossos do 
conjurador tornam-se tão flexíveis quanto 
borracha. Assim, ele tem maior facilidade para 
realizar algumas proezas atléticas. Magos sob 
o efeito desta magia ganham um bônus de 
+2/+20% em testes de Escalada e Escapismo 
(ou outras manobras atléticas a critério do 
Mestre), ou podem realizar estas perícias 
mesmo sem conhecê-las, através de um teste 
de Habilidade/DEX ou AGI. 
 
A Paixão Incontida de Isolda 
3D&T: Fogo 6, Trevas 4, Telepatia 
Daemon: Entender/Controlar Humanos 8 
Custo: Padrão 
Duração: Especial 
Alcance: Padrão 
 
 
A maga Isolda era uma encantora 
muito famosa e respeitada no distante reino 
de Jallar, a terra natal do Paladino de Arton. 
Entretanto, ela se apaixonou pelo espadachim 
Proud, um sujeito conhecido por ser um 
exímio conquistador e galanteador. Como a 
infidelidade de seu amado deixava Isolda 


--- page 54 ---
 
52
furiosa, ela resolveu criar uma maneira radical 
de discipliná-lo. A forma que ela encontrou 
para isto foi lançar um encanto sobre Proud. 
Com este feitiço, o espadachim só teria olhos 
para a encantora, e nenhuma outra mulher 
mais. 
 
A magia deu certo. Proud não se 
desgrudou mais de Isolda e passou a ignorar 
todas as outras mulheres que via pela frente. 
Contudo, o encanto mostrou um efeito 
colateral grave. Certa vez, o irmão mais jovem 
de Isolda, Gilberto, que trabalhava na guarda 
real de Jallar, resolveu visitar a irmã pois não a 
via há semanas. Quando se aproximou de 
Isolda para cumprimentá-la, encontrou um 
Proud transtornado, que lhe dirigia palavras 
agressivas e mostrava-se nitidamente furioso 
ao vê-lo.  
Em 
questão 
de 
segundos, 
o 
espadachim saltou em cima de seu "rival" e o 
espancou com força e violência tremendas, 
especialmente na cabeça. Gilberto não resistiu 
à intensidade dos golpes e morreu no local. 
Após matá-lo, Proud voltou a si e viu Isolda 
em prantos ao lado do corpo do irmão. Dias 
depois após o ocorrido, a justiça de Jallar 
condenou Proud à forca pela morte brutal de 
Gilberto. Isolda recebeu pena igual por ter 
colocado um feitiço em Proud, sem avaliar as 
conseqüências que isto viria a causar. Ambos 
foram enforcados no dia seguinte, diante de 
centenas de pessoas ainda chocadas com tais 
fatos.  
 
Esta magia possui características 
semelhantes ao Amor Incondicional de 
Marah, por se tratar de um encantamento 
capaz de fazer o alvo apaixonar-se por uma 
pessoa qualquer à escolha do mago. Contudo, 
este amor se manifestará de forma selvagem e 
incontrolável. A pessoa apaixonada vai querer 
estar o tempo todo junto de seu/sua 
amado(a), ignorando qualquer fato que venha 
a acontecer ou quaisquer compromissos 
pendentes. Se por acaso alguma pessoa do 
mesmo sexo do alvo desta magia aproximar-
se da pessoa amada, o apaixonado precisa 
fazer um teste de Resistência/WILL com 
bônus de –1/–10%. Se falhar, entrará em 
fúria e avançará contra aquele que pretende 
"roubar" o seu amor. 
 
Uma pessoa vítima desta magia pode 
fazer um teste de Resistência/WILL para 
evitar os seus efeitos. Se falhar, só terá um 
novo teste a cada 15 dias. O encanto tornar-
se-á permanente após 90 dias, e poderá ser 
anulado apenas com um Desejo ou outros 
feitiços igualmente poderosos. Personagens 
que possuam alguma Devoção, Código de 
Honra, sejam servos de deuses ou estejam 
apaixonados por outras pessoas recebem um 
bônus de +1/+10% no teste. Estes 
personagens também podem fazer um teste 
de Resistência/WILL (com o bônus) caso 
cometam algum ato que viole seus votos, 
Código de Honra ou façam algum tipo de mal 
contra a pessoa pela qual a vítima estava 
apaixonada anteriormente. 
 
Histórias correntes em Jallar dizem 
que a maga Isolda teria desenvolvido esta 
magia sob a inspiração de Toris, a principal 
divindade do pequeno reino. A profunda crise 
de ciúmes vivida pela maga por ter um 
namorado infiel comoveu a deusa, que teria 
concedido à Isolda a motivação e os 
conhecimentos necessários para criar o 
encantamento. Outras histórias afirmam que a 
maga teria recebido a magia da própria Toris, 
oferecendo em troca a sua devoção total e 
eterna à deusa de Jallar. Estas seriam 
justificativas plausíveis para os poderosos (e 
extremos) efeitos da Paixão Incontida de 
Isolda, visto que Toris é conhecida por ser 
uma divindade extremamente ciumenta, capaz 
de fulminar seus devotos masculinos quando 
estes cedem aos encantos das mulheres 
mortais.  
 
Paralisar o Tempo 
3D&T: Terra 10, Luz 8 
Daemon: Controlar Metamagia 12 
Custo: 8 pontos 
Duração: 1d6 rodadas 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é a magia mais cobiçada pelos 
magos temporais e por muitos outros. Ela 


--- page 55 ---
 
53
permite congelar o tempo em um espaço com 
volume 3×3×3 m³, por 1d6 rodadas. Para 
cada quatro pontos de Focus empregados na 
magia, tanto o tempo de duração quanto a 
área afetada aumentam em progressão 
aritmética. Com Terra 14 e Luz 12 (3D&T), 
ou Controlar Metamagia 20 (Daemon), por 
exemplo, uma área de 9×9×9 m³ ficaria 
congelada por 3d6 rodadas. Tudo o que 
estiver na área efeito ficará paralisado, 
inclusive o próprio mago. Um teste bem-
sucedido de Resistência/CON com redutor de 
–2/–20% pode evitar que o alvo fique 
completamente paralisado por esta magia. 
 
Se o mago acrescentar Ar 3 (3D&T) 
ou Entender 3 (Daemon) aos Focus originais 
da magia e gastar mais 2 PMs, ele será capaz 
de entrar livremente no espaço afetado por 
Paralisar o Tempo sem, contudo, ser vítima 
do próprio feitiço.  
 
Conta-se que magos extremamente 
poderosos são capazes de utilizar esta magia 
com duração sustentável, o que permitiria a 
este congelar o tempo em uma área 
determinada e mantê-la assim por quanto 
tempo quiser. Entretanto, esta afirmação não 
pôde ser confirmada porque nenhum mago 
disse se é capaz ou não de utilizar esta magia. 
 
Permuta de Corpos 
3D&T: Ar 7, Luz 7  
Daemon: 
Entender/Criar 
Humanos/Espíritos 8 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Se por acaso alguma pessoa conhecida 
sua agir de uma maneira diferente do habitual, 
é provável que ela tenha sido alvo desta 
raríssima magia. Quando o mago toca um alvo 
qualquer, 
sua 
alma 
simplesmente 
é 
transeferida para o corpo da vítima, e vice-
versa. Ela pode tentar negar este efeito com 
um teste de Resistência/CON com penalidade 
de –2/–20%. 
 
Quando possui um corpo, o mago não 
tem acesso a nenhuma de suas vantagens e 
desvantagens físicas (Aceleração, Modelo 
Especial...), visto que elas pertencem ao corpo 
original. Entretanto, ele pode tentar utilizar as 
vantagens e formas de ataque do corpo 
hospedeiro (garras, mordidas, golpes com a 
cauda...), se tomar conhecimento destas e 
praticá-las por algum tempo. As desvantagens 
físicas são automaticamente assumidas pelo 
mago quando este troca de corpo. Exemplo: 
se um mago humano "pegar emprestado" o 
corpo 
de 
um 
ogre, 
ele 
assumirá 
automaticamente seus grandes valores de 
Força/FR e Resistência/CON, como também 
as 
desvantagens 
Modelo 
Especial 
e 
Monstruoso.  
 
As vantagens e desvantagens mentais 
continuam disponíveis ao lançador, a menos 
que estas possuam alguma relação com o 
corpo. Neste caso, seus efeitos podem ser 
alterados ou mesmo anulados. Por exemplo, 
um mago pode utilizar seus poderes mágicos 
normalmente, mesmo fora de seu corpo 
original. Contudo, retomando o exemplo 
acima, como os ogres são inaptos a utilizarem 
magia arcana, o mago sofrerá redutores em 
seus Focus quando tentar utilizar alguma 
habilidade mágica. 
 
A Permuta de Corpos pode ser 
anulada com Cancelamento de Magia ou 
Desejo, ou quando o mago assim quiser. 
 
Potencializar Magia 
3D&T: Focus 3 
Daemon: Entender/Criar Metamagia 3 
Custo: Padrão 
Duração: 1 hora 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é a versão revertida da Aura Anti-
Mágica. Trata-se de uma aura de cor vermelha 
que envolve o receptor, cujo efeito imediato é 
aumentar os poderes mágicos deste. Para cada 
três níveis de Focus do lançador, as magias do 
alvo ganham um bônus de +1 em seus Focus. 
Caso a pessoa visada não queira receber o 
feitiço, ela tem direito a fazer um teste de 
Resistência/WILL para evitá-lo. 
 
Como acontece com sua versão 


--- page 56 ---
 
54
oposta, Potencializar Magia também traz uma 
conseqüência adversa. Enquanto a aura durar, 
toda magia que afetar o mago terá seus efeitos 
ampliados em 1d6 para cada três níveis de 
Focus empregados pelo lançador, o que inclui 
a duração do feitiço, dano, bônus ou 
penalidades, valor de PVs curados etc. 
Somado a isto, o personagem sofre um 
redutor de –1/–10% em seus testes de 
resistência contra magia para cada três níveis 
de Focus utilizados em Potencializar Magia. 
 
Exemplo: Um guerreiro é alvo de um 
Potencializar Magia conjurado com Focus 9. 
Enquanto a aura durar, todas as magias feitas 
nele terão suas durações ampliadas em 3d6 
rodadas. Mágicas ofensivas ganharão um 
bônus de 3d6 em seus danos, e mágicas de 
cura restaurarão 3d6 PVs a mais, entre outras 
conseqüências determinadas pelo Mestre. Em 
adição a estes efeitos, o guerreiro também 
sofre um redutor de –3/–30% em seus testes 
de resistência contra magia.  
 
Presente de Tenebra 
3D&T: Água 5, Trevas 5, Terra 5 
Daemon: 
Criar 
Animais/Humanos/Metamagia 8 
Custo: 5 pontos 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Para a maioria das pessoas, esta magia 
é uma maldição terrível. Entretanto, para os 
devotos de Tenebra, ela se trata de uma dádiva 
concedida por sua deusa aos seres humanos. 
Apesar das opiniões conflitantes referentes a 
este feitiço, todos reconhecem o quanto ele é 
poderoso. 
 
O Presente de Tenebra é a magia 
necessária para transformar um ser humano 
em um tipo qualquer de licantropo à escolha 
do mago (lobisomem, homem-rato...). Caso o 
alvo seja tocado pelo conjurador, ele precisa 
ser 
bem-sucedido 
em 
um 
teste 
de 
Resistência/CON com redutor de –2/–20% 
para evitar contrair a "bênção". Caso 
contrário, 
ele 
ganhará 
a 
vantagem/aprimoramento Licantropo, com 
todas as suas características (vide Manual 
3D&T, Guia dos Monstros de Arton ou Guia 
de Raças de Arton para mais detalhes). 
 
Apenas humanos, meio-elfos e meio-
orcs podem contrair a licantropia. Se o alvo do 
Presente de Tenebra pertencer a alguma raça 
semi-humana (elfos, anões, halflings...), ele 
morrerá caso falhe no teste de resistência. 
Membros de outras raças humanóides 
(goblinóides, minotauros, ogres...) ou de 
quaisquer outras espécies vivas são imunes a 
esta maldição.  
 
A magia Cura de Maldição elimina 
plenamente os efeitos do Presente de Tenebra. 
 
Presente Surpresa 
3D&T: Focus 1-3 
Daemon: Criar Metamagia 1-3 
Custo: 1 ponto 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma magia peculiar de autoria 
desconhecida. Com ela, o mago pode criar um 
embrulho de presente de tamanho comum — 
em geral uma caixa de 30?30?30 cm3. A 
aparência do item é inofensiva e atraente, com 
vários adereços e até uma mensagem escrita 
em um pequeno pergaminho. No entanto, 
quando o presente é aberto, pode ocorrer um 
dos efeitos descritos abaixo (jogue 1d6 para 
definir qual será) e seu poder ou intensidade 
será equivalente ao nível de Focus empregado 
na magia: 
 
1) Um efeito mágico inofensivo e agradável — 
uma chuva de pétalas de flores, uma 
mensagem sonora amistosa, um doce; 
2) Um efeito mágico inofensivo, mas inócuo 
— um pergaminho de papel em branco, um 
objeto quebrado, a caixa vazia; 
3) Um truque mágico inofensivo, mas que 
pode provocar constrangimento na vítima — 
uma torta na cara, um boneco que dispara 
jatos de tinta, uma mensagem sonora chula e 
ofensiva; 
4) Um truque mágico que pode provocar 


--- page 57 ---
 
55
algum dano à vitima (de 1 a 1d6 pontos de 
dano) — uma nuvem de abelhas, um animal 
selvagem, uma luva de boxe que sai do 
embrulho em alta velocidade;  
5)  Explosão. Dano de 1d6 a 3d6 (dependendo 
do Focus) à vitima e a todos os que 
estiverem próximos do Presente Surpresa. 
6)  A 
vítima, 
ao 
abrir 
a 
caixa, 
será 
imediatamente sugada para dentro dela. 
Isto pode ser evitado com um teste bem-
sucedido de Habilidade/AGI. Dentro do 
embrulho, a vítima não precisará se 
preocupar 
com 
alimentação 
ou 
necessidades 
fisiológicas, 
mas 
só 
conseguirá sair de seu cárcere se alguém do 
lado de fora abri-la ou utilize Cancelamento 
de Magia — a destruição da caixa por 
outros meios (fogo, golpes físicos...) 
acarreta na morte de quem estiver dentro 
dela. Apenas seres de tamanho humano ou 
inferior podem ser aprisionados pelo 
Presente Surpresa e apenas um alvo pode 
ser confinado por vez. 
 
Presságio 
3D&T: Água 1, Luz 1 
Daemon: Entender Luz/Metamagia 2 
Custo: Padrão  
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta 
é 
uma 
magia 
básica 
de 
adivinhação. Invocando o Presságio, o clérigo 
pode ter uma idéia simples sobre um fato que 
irá ocorrer em um período de 24 horas. As 
informações recebidas pelo mago serão 
difusas mas, com alguma concentração, ele 
poderá chegar a um dado mais preciso, 
expresso 
em 
poucas 
palavras 
("bom 
presságio", "mau presságio"...) ou a uma frase 
articulada na forma de um enigma ou charada. 
 
Quando o Presságio é invocado, o 
Mestre deve jogar o d6 em segredo. Se o 
número for par, a informação recebida pelo 
mago estará correta. Do contrário, ele fará 
uma previsão equivocada. O Mestre pode 
utilizar o atributo Sorte do sistema Daemon 
(equivalente ao dobro do Carisma) como valor 
de teste, mas isto é opcional. 
 
Com o dobro de pontos de Focus 
(Água 2, Luz 2 ou Entender Luz/Metamagia 
4), as previsões feitas a partir do Presságio são 
mais eficientes e abrangem um período de 
tempo maior (48 horas). Neste caso, a 
informação recebida será expressa em uma 
frase simples — o que assegura uma maior 
precisão ao fato futuro — ou sob a forma de 
um enigma maior e mais detalhado. O Mestre 
deve fazer a jogada de dados também nesta 
versão. 
 
Prisão em Espiral  
3D&T: Focus 4 
Daemon: 
Criar/Controlar 
Caminho 
Elemental 4 
Custo: 2 pontos por alvo 
Duração: Sustentável por 1d6 rodadas 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia cria uma espiral capaz de 
imobilizar um alvo de tamanho humano, 
como a vantagem Paralisia — para prender 
alvos maiores, o mago precisa gastar mais 
pontos de Focus. Se o alvo falhar em uma 
disputa entre a Força/FR contra a Força/FR 
da magia, ele sofrerá 1d6 pontos de dano e 
ficará imobilizado. A Prisão em Espiral tem 
Força 2 (3D&T) ou FR 3d (Daemon), e este 
valor aumenta em 1 ponto/1d a cada dois 
pontos de Focus. 
 
A cada nova rodada, a vítima tem 
direito a um novo teste para livrar-se da Prisão 
em Espiral. Se falhar, sofrerá 1d6 pontos de 
dano por rodada. A espiral desaparece após 
1d6 rodadas, ou se a vítima sofrer qualquer 
ataque, seja físico ou mágico. 
 
Por ter uma duração curta, a principal 
utilidade da Prisão em Espiral é enfraquecer 
inimigos de forma gradual, impedindo-o de 
agir e, simultaneamente, inflingindo-lhe dano a 
cada rodada.   
 
O Pulo do Gato 
3D&T: Ar 3, Luz 3, Animais 
Daemon: Criar Animais/Humanos 6 
Custo: Padrão  


--- page 58 ---
 
56
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
A autoria desta magia é atribuída a 
Shanx, um dos primeiros magos bestiais de 
que se tem notícia. Conta-se que ele poderia 
simular perfeitamente a agilidade de um felino, 
sendo capaz de realizar grandes saltos ou 
aterrissar de pé se caísse de determinadas 
alturas. 
 
Este é exatamente o efeito do Pulo do 
Gato. O alvo tocado ganha a vantagem 
Aceleração (3D&T) ou quatro pontos 
adicionais em sua Agilidade (Daemon). A 
magia também permite ao receptor, ao cair de 
uma altura equivalente a 10 vezes o seu 
tamanho, fazer um teste de Habilidade/AGI 
para tentar aterrissar em pé, sem sofrer 
nenhum dano. É claro, caso o personagem 
falhe no teste, sofrerá dano normal pela queda 
(e isto certamente vai doer um bocado...).  
 
Rancor de Liriel 
3D&T: Água 4, Terra 4 
Daemon: 
Entender/Controlar 
Metamagia/Humanos 8 
Custo: 2 pontos por alvo 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
A origem desta magia faz parte de uma 
história muito triste. Segundo ela, uma 
feiticeira chamada Liriel apaixonou-se pelo 
príncipe Felder, vindo do pequeno reino de 
Hamnara, em Lamnor. Para infelicidade da 
maga, este mesmo príncipe apaixonou-se pela 
irmã mais nova de Liriel, Alice, cuja doçura e 
beleza 
resplandecentes 
encantaram 
de 
imediato o jovem Felder. Em pouco tempo, 
os dois começaram a namorar, para desespero 
e fúria de Liriel. 
 
Para vingar-se de Alice e conquistar de 
vez o coração do príncipe, Liriel elaborou um 
plano sinistro. Durante a festa de aniversário 
de 18 anos da irmã mais nova, a maga colocou 
uma caixa toda enfeitada entre os presentes da 
moça. Ao abri-la, Alice sentiu-se muito 
estranha, fraca. Ao final de tudo, a jovem 
donzela 
tornou-se 
uma 
idosa 
de 
aproximadamente 60 anos. O desespero foi 
geral, e Liriel divertia-se com tudo à distância. 
 
A feiticeira tentou aproveitar-se dos 
momentos de fragilidade do príncipe Felder 
para tentar uma aproximação, mas o jovem 
não quis ficar na companhia de Liriel, pois 
achava muito estranho esse sentimento de 
"solidariedade repentina" vindo de alguém que 
sempre foi contra o seu romance com Alice. A 
verdade dos fatos só viria à tona com uma 
investigação promovida por Felder sobre a 
maga. Isto culminou na descoberta do 
laboratório secreto de Liriel, além de vários 
indícios que apontam-na como responsável 
pela tragédia ocorrida com Alice.  
 
Ciente da verdade, Felder foi ao 
encontro de Liriel com o intuito de fazê-la 
pagar por cometer um crime horrível contra a 
própria 
irmã. 
Quando 
isto 
finalmente 
aconteceu, a maga tentou convencê-lo a fugir 
com ela para um lugar distante, mas o príncipe 
demonstrou todo o seu desprezo para com 
Liriel e toda a sua determinação em derrotá-la. 
Durante 
o 
combate, 
a 
maga 
matou 
acidentalmente o seu grande amor com um 
ataque mágico, o que a deixou completamente 
transtornada. Conta-se que Liriel suicidou-se 
por não suportar a dor da perda de seu 
querido príncipe, por culpa dela própria. 
 
O Rancor de Liriel é uma magia 
terrível, capaz de envelhecer precocemente as 
pessoas afetadas. Para cada dois pontos de 
Focus utilizados, é possível fazer o alvo ficar 
1d6 anos mais velho. Com os requisitos 
mostrados acima, o mago é capaz de 
envelhecer suas vítimas em 4d6 anos. Ele 
pode evitar os efeitos desta mágica com um 
teste bem-sucedido de Resistência/CON. As 
magias Cura de Maldição e Cancelamento de 
Magia são capazes de reverter os efeitos 
nefastos provocados por esta mágica. 
 
Reconstrução 
3D&T: Terra 1, Artes ou Máquinas 
Daemon: 
Controlar 
Terra 
1, 
uma 
especialização de Artes, Artífice ou Mecânica 
Custo: Padrão 


--- page 59 ---
 
57
Duração: Permanente 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta prática magia permite ao mago 
consertar um objeto qualquer cujo tamanho 
seja equivalente ao Focus empregado para tal. 
Com Focus 1, o mago pode reparar um item 
do tamanho de um copo, enquanto que, com 
Focus 4, o mesmo pode ser feito com um 
objeto do tamanho de uma estante média. 
 
Entretanto, não basta conhecer a 
magia para realizar um trabalho bem feito. 
Para 
isso, 
o 
mago 
deve 
ter 
algum 
conhecimento sobre a confecção de um 
determinado tipo de item. Por exemplo, se o 
mago é um hábil marceneiro, ele saberá 
reparar 
móveis 
com 
esta 
magia 
sem 
problemas, mas não terá o mesmo êxito se 
tentar fazê-lo com outros tipos de peças, 
como armas ou esculturas. Para estes casos, o 
mago deve fazer um teste de Habilidade/INT 
com redutor de -1/-10%. Se falhar, o objeto 
será reconstituído de forma errada, com partes 
trocadas ou mal remendadas. 
 
Refúgio dos Elfos 
3D&T: Ar 4, Luz 4, Clericato 
Daemon: Entender Metamagia 6, Pontos de 
Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
A maioria dos elfos não acredita na 
existência desta magia, mas ela é confirmada 
pelo sumo-sacerdote de Glórienn, Tinllins 
Redwood. Segundo ele, o Refúgio dos Elfos 
foi uma providência tomada pela deusa para 
proteger os seus filhos do avanço violento e 
constante da Aliança Negra. Infelizmente, 
justamente por conta da ferocidade do ataque 
feito pelas tropas do general Thwor Ironfist, 
só foi possível encantar uns poucos locais com 
a magia para salvar o máximo possível de 
elfos. A raça élfica, por pouco, não foi varrida 
da face de Arton e alguns dos indivíduos 
restantes foram salvos graças ao Refúgio dos 
Elfos. 
 
Esta magia só pode ser lançada em 
aposentos. Todo goblinóide que entrar no 
local encantado pelo Refúgio dos Elfos deve 
fazer um teste difícil de Resistência/WILL. Se 
falhar, sentirá um grande desconforto e irá 
embora o mais rápido possível. É muito 
provável que este goblinóide nunca mais 
retorne ao local. 
 
De acordo com alguns teólogos, este 
desconforto provocado aos goblinóides é 
fruto de uma visão que estes têm ao 
adentrarem em um aposento encantado com o 
Refúgio dos Elfos. Ao chegarem lá, as 
criaturas têm a impressão de estar diante de 
Glórienn, que exibe a elas uma expressão de 
profunda tristeza, combinada com um desejo 
evidente e irrefreável de vingança. A visão é 
extremamente perturbadora para a maioria 
dos goblinóides afetados pela magia, que 
acaba 
fugindo. 
Tinllins 
Redwood 
não 
confirma esta análise teológica, mas diz que o 
fato dos goblinóides sentirem medo da face de 
Glórienn a partir do Refúgio dos Elfos é 
apenas o prelúdio de uma lenta, mas iminente 
vingança a ser despejada pela deusa contra os 
servos de Ragnar. 
 
Regeneração/Atrofiamento 
3D&T: Água 4, Terra 4, Clericato 
Daemon: Criar Água/Humanos 8, Pontos de 
Fé 
Custo: Especial 
Duração: Permanente 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Regeneração 
é 
uma 
das 
mais 
poderosas e incríveis magias de cura, mas 
também uma das mais raras. Ela possibilita a 
restauração completa de um membro perdido 
por um alvo, não importando o tamanho ou 
tipo. O processo é permanente e instantâneo, 
sem 
quaisquer 
falhas 
no 
membro 
restabelecido. Ao realizar a regeneração, o 
mago perde metade dos seus PMs, e precisa 
ser 
bem-sucedido 
em 
um 
teste 
de 
Resistência/CON com penalidade de -1/-10% 
para não cair desacordado. 
 
Em 
contrapartida, 
Atrofiamento 


--- page 60 ---
 
58
provoca a perda imediata de um membro caso 
o alvo seja tocado pelo clérigo e falhar em um 
teste de Resistência/CON com penalidade de 
-1/-10%. A vítima não sofrerá dano nos PVs, 
mas sentirá uma dor proporcional à perda do 
membro — esta normalmente violenta. 
Atrofiamento é uma magia conhecida por 
altos clérigos de Ragnar, Tenebra, Sszzaas e 
divindades malignas em geral. Nenhum clérigo 
ligado ao bem pode aprendê-la ou permitir 
que alguém a utilize. 
 
 
Regressão Mental 
3D&T: Ar 3, Luz 3, Telepatia ou Medicina 
Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 5 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável por Focus×5 minutos 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia é utilizada não apenas por 
magos desejosos 
em 
conhecer 
alguma 
informação importante relativa ao passado de 
seu alvo, mas também por arcanos dedicados 
em utilizar seus poderes para fins terapêuticos. 
 
Com a Regressão Mental, é possível 
fazer com que a mente do alvo volte ao 
passado. Assim, ele terá acesso às lembranças 
da época e se comportará da mesma maneira. 
Para cada ponto de Focus utilizado, é possível 
fazer a mente do alvo regredir 1d6 anos. Este 
tem direito a um teste de Resistência caso não 
queira ser afetado pela magia. A duração da 
Regressão Mental é de cinco minutos por 
ponto de Focus empregado nela. 
 
Após utilizá-la, o mago fará uma série 
de perguntas relacionadas à época passada do 
alvo. Perícias de manipulação são altamente 
recomendadas para fazê-lo responder a estas 
questões. Neste momento, o alvo tem direito 
a um teste de Resistência/WILL –2/–20%. Se 
passar, ele não responderá à pergunta. 
 
Magos ou clérigos com habilidades 
médicas costumam utilizar a Regressão Mental 
em pacientes vítimas de traumas profundos 
durante suas vidas. Com a magia, pretende-se 
recuperar a época precisa na qual este trauma 
surgiu, para em seguida tentar combatê-lo. 
Este tratamento não é 100% eficaz, mas 
trouxe resultados significativos em várias 
pessoas que o experimentaram. Agora, elas 
podem 
dormir 
com tranqüilidade, sem 
pesadelos, crises de choro, paranóia e outros 
efeitos decorrentes de traumas.  
 
Resistência de Meliyaki 
3D&T: Terra 3, Luz 2 
Daemon: Controlar Humanos 4 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável  
Alcance: Padrão 
 
 
Esta magia foi desenvolvida há séculos 
pelos clérigos tamuranianos de Meliyaki, deusa 
menor da pureza e do sacrifício. No entanto, 
este conhecimento quase se perdeu por conta 
da destruição de Tamu-ra e de boa parte da 
civilização local, assim como a conseqüente 
dispersão dos sobreviventes do ataque da 
Tormenta à ilha. Graças aos esforços 
incansáveis do sumo-sacerdote Soichirou 
Izume e diversos aliados em reconstituir o 
culto à Deusa-Virgem, uma parte considerável 
do legado religioso foi reconstituída. Este 
feitiço é apenas uma pequena amostra deste 
patrimônio. 
 
Uma 
pessoa 
encantada 
com 
a 
Resistência de Meliyaki jamais sentirá dor 
enquanto a magia funcionar. Assim, técnicas 
de tortura tornam-se inúteis contra o alvo. 
Este feitiço não confere nenhuma proteção 
especial contra dano, mas o personagem não 
estará submetido a penalidades inerentes à dor 
física, como redutores em testes de ataque, 
esquiva ou resistência. 
 
O Resplendor de Azgher 
3D&T: Luz 5-8, Clericato 
Daemon: Criar Luz 5-8, Pontos de Fé 
Custo: 5 pontos 
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
Conta-se que esta magia é uma 
evidência cabal e inequívoca do quanto 
Azgher, o deus-sol de Arton, gosta de 
Tenebra, deusa das trevas, da noite e dos 


--- page 61 ---
 
59
mortos-vivos. 
O Resplendor de Azgher é uma versão 
bem mais potente da magia Luz. O clérigo é 
capaz de emanar um intenso clarão luminoso 
com 5 m de diâmetro para cada nível de Focus 
empregado na magia — mínimo de 25 m. 
Quem for atingido por este clarão deve fazer 
um teste de Resistência/CON com redutor de 
-1/-10% ou ficará cego por 1d6 rodadas por 
nível de Focus utilizado pelo clérigo no feitiço 
— no mínimo 5d6 rodadas. 
  
Entretanto, o Resplendor de Azgher 
só manifesta suas plenas características 
quando 
utilizado 
contra 
mortos-vivos. 
Quando alguma destas criaturas é afetada pela 
magia, além de precisar prevenir-se dos efeitos 
da cegueira (cujo redutor nos testes 
necessários amplia-se para -2/-20%), deve 
fazer um outro teste de Resistência/CON. Se 
falhar, sofrerá 1d6 pontos de dano por nível 
de Focus empregado na magia — no mínimo, 
5d6 de dano. Se tiverem sucesso, este dano 
será reduzido à metade. Caso o dano causado 
seja superior aos PVs do morto-vivo, o corpo 
dele será desintegrado. 
 
A utilização desta magia provoca 
muita raiva em clérigos da Mãe-Noite e 
necromantes. Os primeiros, por serem 
mortos-vivos, sentem-se intimidados com um 
feitiço tão perigoso para suas vidas (ou seriam 
não-vidas?). Os segundos, especialistas em 
criar mortos-vivos, ficam profundamente 
irritados ao verem suas criações — estas feitas 
à 
custa 
de 
muito 
trabalho, 
suor 
e, 
principalmente, muito dinheiro — serem 
fulminadas em segundos por uma única magia.  
 
 
Restauração da Juventude 
3D&T: Água 4, Terra 4 
Daemon: 
Entender/Controlar 
Metamagia/Humanos 8 
Custo: 2 pontos por alvo 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia foi desenvolvida pelo 
mago temporal Döemenik Schaubert, um dos 
arcanos mais conhecidos em sua especialidade. 
Schaubert destacou-se por sua personalidade 
inquieta a galanteadora. Seu maior desejo era 
utilizar a magia temporal para driblar os 
efeitos do tempo e conservar-se sempre 
jovem, para assim viver eternamente junto às 
mulheres, seu maior vício. 
 
Schaubert gastou boa parte de sua vida 
e de seus recursos financeiros para realizar a 
sua grande ambição. Quando enfim concluiu 
suas pesquisas, o mago era um septuagenário. 
Após cumprir todos os procedimentos, os 
efeitos do feitiço mostraram-se imediatos: 
Schaubert 
começou 
a 
rejuvenescer 
rapidamente, até chegar aos 20 anos de idade. 
 
Feliz com a juventude recuperada, o 
mago não se atentou a um efeito colateral 
provocado pela magia: a cada hora passada, 
Schaubert ficava um ano mais jovem. Ele só 
percebeu isto enquanto estava se divertindo 
com uma cortesã. O desespero e as 
lamentações do mago de nada adiantaram para 
reverter o processo de rejuvenescimento. A 
existência de Schaubert extinguiu-se no dia 
posterior. 
 
Os 
efeitos 
da 
Restauração 
da 
Juventude são opostos aos do Rancor de 
Liriel. O mago, ao empregá-la, pode fazer um 
alvo ficar 4d6 anos mais jovem se este falhar 
em um teste de Resistência/CON. Para cada 
dois pontos de Focus adicionais, o tempo de 
rejuvenescimento é ampliado em 1d6 anos. Se 
a Restauração da Juventude reduzir a idade da 
vítima a um valor negativo, ela morrerá. 
 
Retaliação 
3D&T: Água 4, Trevas 3 
Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 6 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta estranha magia foi desenvolvida 
pelos magos probabilistas com o intuito de 
atormentar 
aqueles 
personagens 
que 
dependem de ataques físicos para causar 
algum dano. Com a Retaliação, toda vez que o 
alvo causar algum dano físico (por Força ou 
Poder de Fogo), ele sofrerá imediatamente um 


--- page 62 ---
 
60
dano igual, sem direito a nenhum teste para 
preveni-lo.  
Para ativar a Retaliação, o mago é 
obrigado a aproximar-se de seu alvo e tocá-lo. 
Ele pode evitar os efeitos com um teste de 
Resistência/WILL. 
 
Retardar Criaturas 
3D&T: Terra 4 
Daemon: Controlar Metamagia/Caminho 
Natural 4 
Custo: 1 ponto por alvo 
Duração: 1d6 rodadas, mais 1d6 por Focus 
adicional 
Alcance: Padrão 
 
 
Também desenvolvida pelos magos 
temporais, esta poderosa magia é uma versão 
oposta de Acelerar Criaturas, e também é 
igualmente desejada por magos guerreiros. 
Todos aqueles afetados pela magia precisam 
fazer um teste de Resistência/CON. Se 
falharem, o seu processo metabólico sofrerá 
um grande retardo. Um personagem afetado 
por esta magia pode se mover duas vezes mais 
devagar do que o normal, seus testes de 
perícias envolvendo Habilidade/AGI e DEX 
serão considerados difíceis (incluindo ataques, 
esquivas e manobras defensivas) e ganham um 
redutor de –2/–4 em suas jogadas de 
Iniciativa. O número de alvos e a duração da 
magia seguem os mesmos princípios de 
Acelerar Criaturas. 
 
Diferentemente de sua versão oposta, 
Retardar Criaturas não provoca nenhum efeito 
colateral em seus alvos, mas esta magia 
demonstra grande utilidade em combate, por 
submeter os adversários a uma situação 
desvantajosa, e também em situações de fuga. 
Por isso, tanto magos ligados à guerra ou à 
atividades 
criminosas 
(ladinagem, 
assassinato...) desejam tanto aprendê-la. 
 
Retribuição 
3D&T: Água 4, Trevas 3 
Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 6 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Semelhante à Retaliação, mas o 
próprio mago é o recipiente desta magia. Toda 
vez que ele sofrer algum dano físico, o 
atacante recebe imediatamente um dano igual, 
sem direito a testes de resistência para reduzi-
lo e absorções por Armadura/IP. As únicas 
formas da vítima sofrer um dano menor ou 
evitá-lo completamente é se ela possuir 
Armadura Extra ou Invulnerabilidade contra 
magia. 
 
O Paladino de Arton possui uma 
versão bem mais poderosa desta magia (Água 
8, 
Trevas 
6 
ou 
Controlar 
Metamagia/Humanos 
12) 
como 
uma 
habilidade natural. Qualquer ataque que atingi-
lo, seja por magia ou armas, resultará em um 
contra-ataque fulminante e inevitável. O 
atacante deve ser bem-sucedido em um teste 
de Resistência/CON com redutor de -2/-20% 
para sofrer "apenas" 20 pontos de dano, ou 
morrerá instantaneamente. Entretanto, como 
foi explicado na série de quadrinhos Holy 
Avenger, a retribuição do Paladino não 
funciona contra criaturas bondosas. A magia 
Retribuição em sua forma mais potente 
também possui um ponto fraco semelhante — 
existirá sempre algum tipo de ataque ou 
criatura que será capaz de vencê-la. 
 
Apenas os deuses do Panteão podem 
lançar a versão absoluta da Retribuição. E 
dificilmente (só para não dizer nunca) eles vão 
agraciar algum mortal com este poder 
extraordinário. 
 
Revelação de Thyatis 
3D&T: Luz 8, Clericato 
Daemon: 
Entender 
Luz/Metamagia 
8, 
Pontos de Fé 
Custo: 4 pontos 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
 
Esta raríssima magia só é conhecida 
pelos clérigos mais importantes da ordem do 
deus-fênix e pode ser invocada uma vez por 
ano. O sacerdote, após a conjuração, será 


--- page 63 ---
 
61
acometido 
por 
uma 
visão 
de 
algum 
acontecimento 
futuro. 
A 
previsão 
se 
manifestará sempre de forma confusa ou será 
articulada como um enigma ou alegoria. É 
impossível para o clérigo saber quando o fato 
irá ocorrer, mas a única certeza é de que a 
previsão se confirmará cedo ou tarde. 
 
As únicas pessoas conhecidas que têm 
o domínio desta magia são o sumo-sacerdote 
Magoor e o Oráculo de Thyatis — aliás, 
costuma-se dizer em Triunphus que o Oráculo 
pode realizar este feitiço à vontade, sem 
nenhum custo em PMs.  
 
Outro boato acerca desta magia diz 
que existe uma versão mais poderosa dela, 
chamada Revelação Plena de Thyatis. Segundo 
estas 
histórias, 
o 
clérigo 
poderia 
ter 
informações precisas sobre um acontecimento 
futuro — tanto o fato em si quanto o 
momento em que ele ocorrerá. Entretanto, 
apenas o deus-fênix tem poderes suficientes 
para prever o futuro com tamanha eficácia. 
Portanto, é muito provável que histórias sobre 
mortais capazes de utilizar a Revelação Plena 
não passem de meros boatos. 
 
 
Revelar Conhecimento 
3D&T: Terra 5, Luz 5 
Daemon: Entender Luz/Metamagia 8 
Custo: 5 pontos 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia é uma das maiores 
preciosidades da ordem de Tanna-Toh e, por 
isso, apenas os seus clérigos mais experientes 
têm acesso a ela. Com Revelar Conhecimento, 
o mago pode descobrir toda a verdade sobre 
uma pessoa ou item apenas colocando a mão 
sobre o alvo e proferir as palavras de ativação 
do feitiço. Desta forma, o usuário terá 
informações inequívocas e detalhadas sobre a 
origem, características e fatos relacionados à 
pessoa ou item analisado. Se esta magia for 
utilizada contra a vontade do alvo, ele pode 
evitá-la se tiver sucesso em um teste de 
Resistência/WILL com redutor de -1/-10%. 
 
Apesar de seu poder evidente, Revelar 
Conhecimento pode não funcionar com 
determinados tipos de alvos, como artefatos
 
ou seres únicos e muito especiais. O 
mago só teria acesso a informações precisas 
sobre eles se esta for a vontade dos deuses. 
 
O Riso Contagiante de Hilligan 
3D&T: Trevas 4, Telepatia 
Daemon: Controlar Humanos 4 
Custo: Padrão 
Duração: 10 minutos 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
De 
acordo 
com 
Antoninus 
Koroakovis, 
téologo 
de 
Grindell 
(e, 
infelizmente, clérigo de Enfaadus), esta magia 
é comumente utilizada pelos sacerdotes de 
Hilligan, deus menor da comédia e dos 
bufões. Caso eles toquem seu alvo, este 
precisa fazer um teste de Resistência/WILL. 
Se falhar, começará a rir de forma intensa e 
ininterrupta. Neste estado, todos os testes da 
vítima serão considerados difíceis e ela será 
incapaz de usar magias. 
 
A característica mais curiosa deste 
feitiço é que, se alguma outra pessoa se 
aproximar de uma vítima do Riso Contagiante 
de Hilligan, ela também precisará fazer um 
teste de Resistência/WILL. Se falhar, também 
vai cair na gargalhada.  
Conta-se que um clérigo de Hilligan 
conseguiu fazer um grupo de 100 pessoas 
rirem com esta magia. Tais relatos parecem 
exagerados mas, se ela for usada em locais 
com grande tráfego de pessoas, não será 
muito difícil atingir esta marca.  
 
O Sopro Congelante de Beluhga 
3D&T: Água 4, Ar 4 
Daemon: Criar/Controlar Água/Ar 8 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável ou Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
A criação desta magia é atribuída à 
Beluhga, o dragão-regente das Montanhas 
Uivantes. Conta-se que ela encantou o seu 
covil com uma versão mais potente deste 


--- page 64 ---
 
62
feitiço para mantê-lo seguro contra a ação de 
invasores cobiçosos pelas riquezas lá contidas. 
Quem se atrever a entrar em tais lugares e não 
possuir algum tipo de proteção ou imunidade 
mágica contra o frio morrerá em instantes.  
Com o Sopro Congelante de Beluhga, 
o mago é capaz de criar uma forte nevasca em 
uma área circular com 25 m de diâmetro. 
Quem estiver na área de efeito não conseguirá 
enxergar coisa alguma — para efeitos de jogo, 
considere que os personagens dentro da 
nevasca estão cegos, com todas as penalidades 
inerentes a esta condição. Além disto, eles 
devem fazer um teste de Resistência/CON 
para não serem imobilizados por 4d6 rodadas 
devido 
ao 
frio 
intenso. 
Personagens 
congelados não podem atacar, defender-se ou 
lançar magias. 
Há, contudo, uma segunda utilidade 
para este feitiço. O mago pode concentrar 
todo o frio gerado pela mágica na forma de 
uma grande bola congelante, capaz de atingir 
todos em uma área de 1 m de raio para cada 
nível de Focus (dois níveis no sistema 
Daemon) — o raio mínimo, portanto, é de 4 
m. Quem estiver na área de efeito sofrerá 4d6 
pontos de dano, mas um teste bem-sucedido 
de Habilidade/AGI pode reduzi-lo à metade. 
 
Sopro Gélido de Crisádis 
3D&T: Água 1, Ar 1 
Daemon: Criar/Controlar Água/Ar 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
 
 
 
Esta magia seria uma versão oposta 
do Calor Vigoroso de Suhallin. Ela cria uma 
onda de frio capaz de reduzir a tamperatura 
da área de efeito em 1d6ºC (Focus 1), 1d6+2 
com Focus 2, 2d6 com Focus 3, 2d6+2 com 
Focus 4 e 3d6 com Focus 5, o valor máximo 
permitido 
pela 
magia. 
Personagens 
submetidos a um frio intenso (15º ou menos) 
sofrem um desgaste mais acelerado. Eles 
precisam fazer testes de Resistência/CON ou 
da perícia Sobrevivência no gelo a cada 30 
minutos, senão todos os testes e perícias 
envolvendo estes atributos serão submetidos 
a um redutor cumulativo de –1/–10%. Em 
temperaturas mais baixas (abaixo dos 10ºC), o 
Mestre pode aumentar os redutores ou 
dificultar os testes. 
Se eles permanecerem por muito 
tempo na área de efeito ou a temperatura for 
baixa demais, seu atributo Resistência/CON é 
reduzido em um ponto por hora. A exposição 
ao frio intenso também pode provocar 
congelamento dos membros. Isto acontece 
após um dia inteiro de exposição a um frio 
razoável (entre 5º e 10º), ou a cada hora de 
exposição a temperaturas abaixo dos 0º. O 
jogador 
pode 
fazer 
um 
teste 
de 
Resistência/CON 
para 
evitar 
o 
congelamento. A cada novo teste, o Mestre 
impõe ao jogador uma penalidade cumulativa 
de –1/–10% ou maiores, no caso de 
temperaturas muito baixas. Se falhar, o 
membro ficará congelado. 
Caso o personagem tenha um de seus 
membros congelados (ou o corpo todo), ele 
pode 
fazer 
um 
teste 
difícil 
de 
Resistência/CON. Se falhar, a parte afetada 
começará a apodrecer, sendo necessária uma 
amputação para prevenir conseqüências 
piores. Obviamente, o personagem morrerá 
automaticamente caso a cabeça deste estiver 
congelada e o jogador falhar no teste 
necessário.  
 
Suavizar/Encorpar Item 
3D&T: Água 3 ou Terra 3 
Daemon: Controlar Água/Terra 3 ou 
Controlar Terra 3 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia é particularmente útil em 
grandes campanhas, nas quais os personagens 
precisam lidar com quilos e quilos de itens 
diversos (armas, cordas, alimentos...). Com ela, 
a massa do item tocado é reduzida em 25% 
para cada três pontos de Focus empregados 
na magia, até um máximo de 75% (com Focus 
9). 


--- page 65 ---
 
63
 
A versão oposta a esta magia, chamada 
de Encorpar Item, faz exatamente o oposto. 
Ela torna o objeto alvo 25% mais pesado para 
cada três pontos de Focus utilizados no 
feitiço. Com Focus 12, por exemplo, um 
machado de guerra ficaria com o dobro de sua 
massa original. Não há limites de efeito para 
Encorpar Item, ao contrário de sua forma 
oposta. 
 
Suavizar Item é uma magia muito 
apreciada pelos magos artífices, pois ela é 
empregada com freqüência na fabricação de 
armas e armaduras mágicas, tornando-as mais 
leves e eficazes. Já Encorpar Item tem grande 
apreço 
por 
magos 
trapaceiros, 
cujo 
passatempo favorito é divertir-se com o 
constrangimento alheio.  
 
 
Teia de Aranha de Milliya 
3D&T: Água 2, Terra 2, Animais 
Daemon: Criar Animais 4 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável por 1 hora 
Alcance: Padrão 
 
 
A criação desta magia também é 
atribuída à sacerdotisa Milliya justamente por 
reproduzir uma habilidade aracnídea. A Teia 
de Aranha de Milliya permite ao mago criar 
teias mágicas altamente adesivas durante uma 
hora. 
 
O mago pode utilizar esta magia de 
duas maneiras diferentes. Ele pode dispará-la 
sob a forma de uma rede ou de um jato (cuja 
Força/FR é 3 no sistema 3D&T e 4d no 
sistema Daemon), com capacidade para 
imobilizar duas pessoas de tamanho humano 
— para imobilizar mais alvos, o mago precisa 
gastar dois pontos adicionais de Focus para 
cada alvo extra. As teias mágicas também 
permitem ao mago deslocar-se de um ponto a 
outro por meio de fios maleáveis disparados 
por suas mãos — a Força/FR destes jatos é 2 
no sistema 3D&T e 3d no sistema Daemon.  
 
Personagens imobilizados pela Teia de 
Aranha de Milliya não podem atacar, 
defender-se ou utilizar magias que envolvam 
gesticulações. Os alvos precisam ser bem 
sucedidos em um teste de Habilidade/AGI 
para evitá-la. Caso sejam presos pela teia, 
devem ter sucesso em um teste de Força/FR 
se quiserem livrar-se dela. Dependendo da 
quantidade do material usada, talvez o alvo 
precise fazer mais testes de Força/FR para 
escapar. 
 
A teia produzida por este feitiço é 
altamente inflamável. Se alguém estiver 
imobilizado por uma teia em chamas, suas 
chances de fuga serão maiores. Entretanto, 
enquanto estiver preso, o alvo sofrerá 1d6+1 
pontos de dano a cada rodada, sem direito a 
testes de resistência. 
 
Teleportação da Alma 
3D&T: Focus 4 em dois Caminhos 
Daemon: 
Controlar 
Metamagia/Humanos/Espíritos 4 
Custo: 2 pontos 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta 
magia 
possui 
as 
mesmas 
características da magia Teleportação (vide o 
Manual 3D&T ou o netbook Grimório de 
Arton para mais detalhes), mas apenas a alma 
do mago é teletransportada. Se isto acontecer, 
seu corpo será imediatamente transformado 
em pedra. 
 
Na sua forma etérea, o mago só pode 
ser ferido pelos mesmos meios efetivos contra 
mortos-vivos etéreos. Entretanto, ele não 
pode ser esconjurado (afinal, não está morto. 
Apenas sua alma está "fazendo um passeio" 
sem o corpo). Caso receba um ferimento 
mortal enquanto está nesta forma, ou o copro 
petrificado seja destruído, a alma do mago será 
imediatamente teletransportada para algum 
dos reinos dos deuses. Obviamente, isto 
significa a morte do mago.  
 
A Teleportação da Alma dura 1d3 
horas. Passado este tempo, a alma do mago 
será imediatamente teletransportada de volta 
para dentro do corpo. Após isto, o mago 
ficará esgotado, e seus atributos físicos serão 
penalizados em –1/–2 caso não descanse por 
três horas consecutivas.  


--- page 66 ---
 
64
 
Magos espiritualistas e teleporters têm 
mais facilidades para utilizar esta magia. Eles 
precisam possuir apenas 3 pontos de Focus 
em dois caminhos quaisquer (3D&T) ou a 
combinação 
Controlar 
Metamagia/Humanos/Espíritos 3 (Daemon). 
Além disso, eles podem conjurá-la gastando-se 
apenas 1 PM. 
 
Teleportação Aperfeiçoada da Alma 
3D&T: Focus 5 em dois Caminhos 
Daemon: 
Controlar 
Metamagia/Humanos/Espíritos 5 
Custo: 2 pontos 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta magia funciona como a anterior, 
mas ela é tão eficiente quanto a Teleportação 
Avançada (vide Manual 3D&T ou o netbook 
Grimório de Arton para mais detalhes). Além 
disso, a alma do mago pode permanecer por 
mais tempo no local desejado. Ela retorna ao 
corpo após 1d6 horas. As penalidades 
decorrentes ao cansaço continuam as mesmas. 
 
Magos espiritualistas e teleporters têm 
mais facilidades para utilizar esta magia. Eles 
precisam possuir apenas 4 pontos de Focus 
em dois caminhos quaisquer (3D&T) ou a 
combinação 
Controlar 
Metamagia/Humanos/Espíritos 4 (Daemon). 
Além disso, eles podem conjurá-la gastando-se 
apenas 1 PM. 
 
Teleportação Extraplanar da Alma 
3D&T: Focus 5 em três Caminhos 
Daemon: 
Controlar 
Metamagia/Humanos/Espíritos 5 
Custo: 2 pontos 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta é uma versão mais modesta e 
limitada da magia Teleportação Planar (vide 
TORMENTA #10). Mas mesmo assim é 
capaz de realizar um efeito impressionante. 
Com ela, a alma do mago separa-se de seu 
corpo e viaja para algum outro plano.  
 
Como acontece na Teleportação 
Planar, um mago só pode viajar para algum 
plano que conheça. Se tal viagem for a 
primeira, seu rumo final será decidido 
aleatoriamente pelo Mestre. A Teleportação 
Extraplanar da Alma, assim como sua versão 
mais poderosa, também não é capaz de levar o 
mago para o centro de um plano, local que 
costuma ser a morada do deus regente. 
 
Quando a alma do mago separa-se do 
corpo, este transforma-se imediatamente em 
pedra. Caso a "estátua" sofra algum dano 
sério, a alma do mago ganhará corporeidade, 
ou seja, ele renascerá no plano onde está e se 
tornará um nativo. 
 
Em sua forma etérea, o mago pode ser 
percebido pelos nativos do plano e até 
conversar com eles, mas não pode tocar nada 
ou ser ferido por armas e golpes comuns. As 
únicas coisas que poderiam feri-lo são magias, 
armas mágicas ou qualquer efeito que cause 
dano em espíritos. Se a alma do mago perder 
seus PVs, ela será destruída. Seus resíduos 
servirão para criar outras almas que ainda vão 
nascer.  
 
O mago pode ficar até 1d6 horas no 
plano. Caso este tempo se esgote, sua alma 
será imediatamente teletransportada de volta 
para o corpo. Após isto, o mago ficará 
exausto, e seus atributos físicos serão 
penalizados em –1/–2 caso não descanse por 
três horas consecutivas.  
 
Magos espiritualistas e planares podem 
utilizar a Teleportação Extraplanar da Alma 
com requisitos mais baixos. Eles precisariam 
de Focus 3 em três Caminhos (3D&T) ou 
Controlar Metamagia/Humanos/Espíritos 3 
para conjurá-la gastando-se apenas 1PM. 
 
Terremoto Sônico 
3D&T: Ar 5, Terra 5 
Daemon: Controlar Ar/Terra 5 
Custo: 1 ponto para cada 2d6 de dano  
Duração: Instantânea 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta é uma variante da magia 
Terremoto cujo efeito principal é semelhante, 


--- page 67 ---
 
65
mas a forma como este é provocado é 
diferente. O mago emite uma forte e intensa 
onda sonora capaz de provocar tremores de 
terra no ponto determinado e adjacências.  
 
Dependendo do tipo de terreno, os 
efeitos para aqueles que estiverem na área de 
efeito são variados. Eles podem ficar presos 
nas rachaduras provocadas pelo terremoto ou 
mesmo caírem nas fendas quando estas forem 
muito profundas (algo geralmente mortal). 
Em cavernas, os personagens podem sofrer 
dano por pedras ou estalactites em queda. Em 
ambientes florestais, as árvores podem não 
suportar ao poder das ondas sonoras e cair em 
cima de quem estiver nas proximidades. 
 
Através da descrição, nota-se que o 
Terremoto Sônico não causa dano direto em 
nenhum ser vivo, mas as conseqüências 
provocadas pela magia são bem perigosas. Se 
algum personagem estiver no ponto de 
impacto, ele não terá direito a nenhum teste 
para evitar os efeitos decorrentes do 
terremoto. Caso esteja a 10 metros do ponto 
de impacto, ele poderá fazer um teste de 
Habilidade/AGI com redutor de –1/–10% 
para escapar. Para cada 10m de distância do 
ponto de impacto, ganha-se um bônus de 
+1/+10% nos testes necessários para evitar as 
conseqüências provocadas pelo Terremoto 
Sônico. 
 
Esta magia é particularmente útil para 
destruir ou fragilizar construções. Ela causa 
um dano de 2d6 no ponto de impacto para 
cada ponto gasto na magia. O dano é reduzido 
em 1d6 para cada 10m de distância deste 
ponto.  
 
Toque da Aniquilação 
3D&T: Trevas 4, Clericato 
Daemon: Controlar Água/Trevas/Demônios 
5, Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Certamente, esta magia é tão detestada 
pelos clérigos de boa índole quanto cobiçada 
pelos sacerdotes malignos. O Toque da 
Aniquilação é a versão oposta da Cura Total, e 
somente é conhecida por altos clérigos de 
deuses como Ragnar/Leen, Tenebra e 
Sszzaas, e dificilmente eles a ensinariam a 
qualquer pessoa sem que esta faça ao clérigo 
alguma 
proposta 
interessante 
(pactos 
macabros, atos de vingança contra inimigos do 
sacerdote ou qualquer coisa que a mente 
perversa do clérigo possa imaginar). 
 
Ao ser atingida pelo Toque da 
Aniquilação, o personagem deve fazer um 
teste de Resistência/CON. Se tiver sucesso, 
sofrerá os mesmos efeitos da magia Desmaio. 
Contudo, se falhar, seus Pontos de Vida serão 
reduzidos a zero. Se o alvo já estiver com 0 ou 
menos PVs, ele deverá fazer o teste com 
redutor de –2/–20%. Se falhar, morrerá 
automaticamente. Vale lembrar que, da mesma 
forma que a Cura Total, o Toque da 
Aniquilação não pode ser usado duas vezes 
em um mesmo alvo durante um prazo de 24 
horas.  
 
Assim como o Toque Doloroso e o 
Toque Profano, esta magia não funciona 
contra criaturas não-vivas, como mortos-
vivos, construtos e outras.  
 
 
O Toque de Aasaroth 
3D&T: Trevas 1, Clericato 
Daemon: Criar Água/Trevas/Humanos 1, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Os 
clérigos 
de 
Aasaroth 
mais 
dedicados recebem esta magia como um 
presente de seu deus por mérito. Para recebê-
la, basta o sacerdote infectar um número de 
pessoas maior do que o limite mínimo 
estabelecido pelas Obrigações e Restrições 
(para mais informações, consulte o RC 
Aasaroth, Deus da Pestilência, disponível 
na Lista Tormenta). A disputa por tal dádiva 
gera uma situação de competitividade entre os 
sacerdotes da pestilência, na qual um busca 
vantagem sobre o outro por meio de intrigas e 
métodos . 


--- page 68 ---
 
66
 
Esta magia permite ao clérigo infectar 
uma pessoa ou criatura com algum tipo de 
doença escolhida pelo jogador, cujos efeitos 
devem ser proporcionais ao nível de Focus 
empregado. Mágicas feitas com Focus mais 
baixos podem ser sanadas com procedimentos 
comuns, como a Cura Mágica ou a perícia 
Medicina. 
Doenças 
mais 
poderosas, 
entretanto, requerem meios mais potentes de 
cura — como as magias Cura de Maldição, 
Cura Total, Desejo ou, em último caso, a 
intervenção direta de uma divindade (para este 
última situação, apenas mazelas criadas com 
Focus 9 ou superiores exigiram tamanho 
poder para serem debeladas).  
 
Abaixo seguem as características gerais 
para cada tipo de enfermidade a ser 
transmitida pelo Toque de Aasaroth: 
 
Focus 1: A magia provoca um pequeno 
incômodo 
na 
vítima, 
sem 
nehuma 
conseqüência mais séria. Exemplos: um pé-de-
atleta, uma espinha das grandes, uma coceira 
insistente... 
Focus 2: A magia provoca um incômodo 
maior na vítima, mas ainda incapaz de 
provocar dano. Exemplos: uma dor de dente, 
uma dor de ouvido, uma coceira crônica... 
Focus 3: A magia provoca uma enfermidade 
menor, curável com descanso e/ou boa 
alimentação. Ela debilita o corpo da vítima 
por até três dias, causando-lhe penalidades de 
-1/-10% em testes de atributos físicos e 
perícias baseadas nestes. Se perícias médicas 
forem empregadas, a vítima se recuperará duas 
vezes mais rápido. Exemplos: um resfriado, 
uma virose, um mal-estar alimentar... 
Focus 4: A magia provoca uma enfermidade 
um pouco mais séria, capaz de debilitar o 
corpo da vítima por até 1d6+1 dias 
(penalidades de -1/-10% em testes de 
atributos físicos e perícias baseadas nestes). 
Perícias médicas e magias de cura, em 
conjunto com repouso e boa alimentação, são 
suficientes 
para 
a 
vítima 
recuperar-se 
plenamente. Exemplos: uma gripe forte, 
intoxicação alimentar... 
Focus 5: A magia provoca uma enfermidade 
ainda curável por meios comuns, mas que 
pode levar a vítima à morte em até 3d6 dias se 
não for tratada adequadamente. Ela tende a 
provocar forte debilitação física na vítima, 
impondo-lhe penalidades de -2/-20% em 
testes de atributos físicos e perícias físicas, 
além de causar a perda de 1 PV a cada oito 
horas. 
A 
Cura 
Mágica 
pode 
curar 
instantaneamente 
mazelas 
deste 
tipo. 
Exemplos: dengue, pneumonia, cólera... 
Focus 6: A magia provoca uma enfermidade 
grave na vítima, levando-a à morte após 2d6 
dias. Os sintomas desta costumam ser uma 
grande debilidade física (penalidades de -2/-
20% em testes de atributos físicos e perícias 
físicas) acompanhada por algum outro tipo de 
limitação corporal — imobilidade nas pernas, 
cegueira, convulsões esporádicas etc. A vítima 
também passa a perder 1 PV a cada quatro 
horas. O uso conjunto de perícias médicas e 
curas mágicas, ou o uso de magias poderosas 
como Cura Total podem eliminar os efeitos 
desta doença. A magia Cura Mágica prolonga 
a vida do paciente em até 1d6-2 dias. 
Focus 7: A magia provoca uma doença de 
desenvolvimento acelerado. Ela é capaz de 
matar a vítima em até três dias de incubação, 
provocando-lhe as conseqüências da versão 
anterior, além da perda de 1 PV a cada duas 
horas. O emprego da perícia Medicina torna-
se inútil e a magia Cura Mágica prolonga a 
vida do paciente por apenas 1d3 dias. Mágicas 
de alto nível tornam-se a única forma de cura 
possível. 
Focus 8: Esta é a versão mais poderosa do 
Toque de Aasaroth conhecida pelos mortais 
em geral. A doença provocada neste estágio 
deixa a vítima completamente incapacitada, 
matando-a em até 24 horas. Além disso, o 
alvo sofre a perda de 1 PV a cada hora e, a 
cada três horas, ele deve fazer um teste de 
Resistência/CON com redutor de -2/-20%. 
Se falhar, o seu corpo sofrerá algum tipo de 
sintoma letal, capaz de acelerar a morte deste 
ou 
simplesmente 
consumar 
o 
óbito 
(hemorragia, 
ataque 
cardíaco, 
derrame 
cerebral...). Esta versão do Toque de Aasaroth 
só pode ser contida por meios mágicos 


--- page 69 ---
 
67
poderosos. 
 
 
Acredita-se que as formas mais 
potentes desta magia (Focus 9+) sejam 
conhecidas apenas pelo deus Aasaroth.  
 
Toque Doloroso 
3D&T: Trevas 1, Clericato 
Daemon: Controlar Água/Trevas 1, Pontos 
de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia tem o efeito oposto à Cura 
Mágica, pois ela é capaz de provocar 1d6 
pontos de dano em seus alvos quando tocadas 
pelo clérigo. O alvo não tem direito a nenhum 
teste para evitar o dano, mas ele pode desviar 
da tentativa do clérigo em tocá-lo. Esta magia 
pode ser utilizada uma vez por dia para cada 
nível de Focus em Trevas que o clérigo 
possuir. O Toque Doloroso é inútil se usado 
contra criaturas não-vivas (mortos-vivos, 
construtos etc). 
 
Apenas clérigos malignos conhecem 
esta versão distorcida da Cura Mágica. 
Druidas, paladinos ou personagens com o 
Códigos de Honra dos Heróis devem coibir o 
seu uso por parte de seus companheiros, pois 
consideram isto como um ato detestável e 
intolerável. 
 
 
Toque Profano 
3D&T: Água 1, Trevas 1, Clericato 
Daemon: Controlar Água/Trevas 2, Pontos 
de Fé 
Custo: 0 
Duração: Instantânea 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta é a versão deturpada do poder de 
cura dos paladinos, conhecido apenas por 
clérigos ligados à divindades malignas. Através 
dele, o clérigo pode causar no alvo uma 
quantidade de dano igual aos seus pontos de 
vida atuais. A vítima não tem direito a testes 
de resistência para evitar o dano. Esta magia 
só pode ser utilizada uma vez por dia, e não 
funciona contra mortos-vivos e criaturas que 
não estajam vivas. 
 
 Assim como o Toque Doloroso, 
druidas, paladinos ou personagens com o 
Códigos de Honra dos Heróis devem coibir o 
uso desta magia por parte de seus 
companheiros, pois vêem esta atitude como 
um crime. 
 
Transferência de Memória 
3D&T: Luz 8, Trevas 8, Telepatia 
Daemon: Entender/Criar Humanos 10 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta é a magia utilizada pelos clérigos 
de Tanna-Toh quando algum de seus 
companheiros morre. Por ela, toda a memória 
e conhecimentos do morto são transferidos 
para o artefato Helladarion, sumo-sacerdote 
da deusa do conhecimento. 
 
A Transferência de Memória também 
serve para roubar memória e conhecimentos 
de pessoas vivas. Se o mago conseguir tocar o 
seu alvo, este têm direito a um teste de 
Resistência/WILL –2/–20%. Se falhar, ele 
sofrerá os mesmos efeitos da magia Vazio, 
com a diferença que todas as suas lembranças 
serão transferidas para quem o conjurador 
desejar 
(geralmente 
ele 
próprio). 
Para 
recuperar suas memórias perdidas, a vítima 
deve seguir os procedimentos mencionados na 
descrição da magia Vazio (vide Tormenta 2ª 
Edição ou o netbook Grimório de Arton). 
Se a magia Desejo for utilizada para isso, as 
lembranças roubadas retornam imediatamente 
ao dono, e o ladrão as perde automaticamente, 
além de ficar com uma baita dor de cabeça 
por alguns dias... 
 
Esta é uma magia muito poderosa e 
rara, conhecida por altos clérigos de Tanna-
Toh, que prudentemente não a divulgam para 
qualquer um. Infelizmente, alguns magos e 
clérigos sem escrúpulos e com grandes 
poderes também têm conhecimento desta 
magia, e eles também não têm a mínima 


--- page 70 ---
 
68
vontade de ensiná-la a ninguém. 
 
Travar Item 
3D&T: Terra 3 
Daemon: Criar Terra/Metamagia 3 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Apenas ao toque 
 
 
Esta magia é muito procurada por 
magos preocupados com a segurança de seus 
itens, principalmente daqueles com algum 
valor mágico. Com Travar Item, qualquer 
pessoa que tente usar o item alvo terá uma 
desagradável surpresa. No caso de armas e 
armaduras mágicas, estes objetos ficarão 
insuportavelmente pesados para aqueles que 
tentarem utilizá-los. Pergaminhos mágicos 
jamais poderão ser dobrados, livros tornar-se-
ão impossíveis de serem abertos, as tampas de 
frascos ou garrafas não sairão do lugar, por 
maior que seja o esforço ou a força de quem 
tentar abri-los. Quaisquer habilidades especiais 
destes 
objetos 
também 
estarão 
indisponibilizadas. 
Apenas o mago lançador poderá 
utilizar normalmente o objeto alvo, desde que 
recite uma certa palavra mágica de ativação, 
esta 
geralmente 
simples 
("Despertai!", 
"Shazam!", "Kupokupo!"...). Este é o principal 
inconveniente de Travar Item. Caso o mago se 
esqueça da bendita palavra mágica, ele 
também será incapaz de utilizar o objeto. 
Existe uma versão mais eficaz desta 
magia. Acrescentando Luz 2 (3D&T) ou 
Entender 1 (Daemon) ao custo da magia, o 
mago não precisará recitar nenhuma palavra 
mágica idiota para utilizar um objeto 
encantado com Travar Item. Segundo alguns 
boatos, a autora desta nova versão teria sido 
Lady Esplenda, encantora sênior da Grande 
Academia Arcana. Ela a teria desenvolvido em 
meio a circunstâncias um tanto... incomuns. 
Conta-se que ela teria protegido magicamente 
o seu guarda-roupa com uma variante mais 
potente de Travar Item, pois algumas de suas 
peças íntimas teriam sumido misteriosamente. 
Contudo, Splenda teria se esquecido da 
palavra mágica necessária para abri-lo e, por 
isso, ela ficou por algum tempo sem vestir 
absolutamente nada por baixo da saia. 
Felizmente a maga conseguiu contornar esta 
situação constrangedora dias depois.  
Após promover alguns ajustes na 
magia Travar Item, Lady Esplenda não notou 
a falta de nenhuma de suas roupas íntimas. No 
entanto, a identidade do "colecionador de 
calcinhas" permanece um mistério. 
 
Vínculo Maldito 
3D&T: Ar 6, Terra 6, Trevas 6  
Daemon: 
Entender/Criar 
Humanos/Demônios/Metamagia 8 
Custo: Padrão 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Alcance: Padrão 
 
 
Esta terrível magia é praticamente 
desconhecida em Arton, mas quem for 
afetado por ela passará a viver momentos de 
angústia constante. Através do Vínculo 
Maldito, a vida de uma pessoa estará ligada à 
de outra pessoa. Caso uma delas morra, a 
outra terá o mesmo destino. A única maneira 
conhecida de evitar este vínculo é com um 
teste bem-sucedido de Resistência/WILL –
2/–20%.  
 
Inexplicavelmente, 
a 
mágica 
Cancelamento de Magia é inútil para quebrar o 
Vínculo Maldito. Qualquer tentativa de se 
cancelar este encantamento mostrar-se-á 
infrutífera (não se sabe se a magia Desejo tem 
algum efeito sobre este feitiço). Conta-se que 
os membros do Grupo do Mal, os assassinos 
mais temidos de Arton, foram amaldiçoados 
por 
um 
mago 
maligno 
para 
o 
qual 
trabalhavam. Ele o teria feito após um gesto 
de traição dos criminosos, que culminou na 
morte do mago. Ellen Redblade, Arthur 
Donovan III, Scythe e Sean Cavendish, 
membros do Grupo do Mal, buscam 
desesperadamente a cura para esta maldição. 
Mas para terem sucesso nesta busca, estes 
precisam resistir à hercúlea tarefa de tolerar-se 
uns aos outros, o que não tem sido nem um 
pouco fácil, muito menos agradável. 


--- page 71 ---
 
69
 
Voz de Alihanna 
3D&T: Ar 4, Clericato ou Animais 
Daemon: Entender Animais 4, Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
A 
Voz 
de 
Alihanna 
simula 
perfeitamente o Poder Concedido básico dos 
clérigos da natureza. Através desta magia, o 
conjurador pode conversar livremente com 
qualquer tipo de animal. Os únicos problemas 
que podem ocorrer durante esta comunicação 
vão depender da inteligência do animal. 
 
O clérigo pode tentar utilizar esta 
magia para estabelecer contato com "monstros 
naturais", 
como 
grifos 
e 
dinossauros. 
Contudo, as chances de sucesso desta 
tentativa são bem menores (entre 25 e 30%). 
A magia Voz de Megalokk é mais eficiente 
neste caso. 
 
Voz de Megalokk 
3D&T: Ar 4, Clericato ou Animais 
Daemon: Entender Animais/Humanos 4, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Com o auxílio da voz de Megalokk, o 
clérigo pode se comunicar com qualquer 
espécie de monstro inteligente, assim como 
fazem os sacerdotes do deus dos monstros. 
Contudo, a compreensão nem sempre será 
completa, 
pois 
isto 
vai 
depender 
exclusivamente da inteligência do monstro 
com o qual o mago pretende estabelecer 
contato. 
  
O clérigo pode utilizar a voz de 
Megalokk para tentar se comunicar com 
animais. Contudo, a eficiência da magia será 
bastante reduzida se empregada desta forma 
(entre 25 e 30%). O feitiço Voz de Alihanna é 
o mais indicado neste caso. 
 
Voz do Mar 
3D&T: Ar 4, Clericato ou Animais 
Daemon: Entender Animais/Humanos 4, 
Pontos de Fé 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Apenas o mago 
 
 
Esta magia imita perfeitamente um 
dos Poderes Concedidos dos clérigos do 
Grande Oceano. A Voz do Mar permite ao 
clérigo conversar com quaisquer tipos de 
criaturas marinhas, sejam animais, humanóides 
ou monstros, não importando se estão dentro 
ou fora da água. Nem sempre a compreensão 
do interlocutor será incompleta. Isto vai 
depender da inteligência deste.